The Boxtrolls 2014
(aka: Hội Quái Hộp)
Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn
CHÚC CÁC BẠN XEM PHIM VUI VẺ
Không, đừng bắt con tôi!
Mau gọi ngài Thị trưởng.
Chuyện không hay đã xãy ra
Phải nói cho ông ấy biết ngay!
Có chuyện gì, Snatcher?
- Bọn Quái Hộp đã bắt cóc một cậu bé.
- Ôi! Không
- Chắc chắn giờ chúng đang xỉa răng
bằng những que xương của cháu bé!
- Thật là một thảm kịch kinh khiếp,
... để mai tính.
Đừng, tôi vẫn chưa nói hết.
Bọn chúng sẽ đến cướp...
- Phô-mai của chúng ta !
- Phô-mai của ta !?
- Không gì cản được chúng.
- Ông là "Kẻ hủy diệt" của thị trấn,
tôi sẽ trả tiền cho ông
Ồ, tôi không cần tiền.
Tôi chỉ cần một cái như vậy
Mũ Trắng à?
Ông đùa sao?
Vậy thì thôi, lo mà từ biệt phó mát đi nhá.
Nói lời tạm biệt với tất cả...
- Được rồi, khi nào tất cả Quái Hộp chết,
tận mắt tôi nhìn thấy.
- Vì Mũ Trắng,
tôi sẽ tiêu diệt tất cả
Quái Hộp trong thị trấn
The BoxTrolls
(Hội Quái Hộp)
Nghe đây, nghe đây!! Hỡi người dân của thị trấn Cheesebridge,
Ta ra lệnh giới nghiêm.
Đừng có la cà, kẻo bị bọn quái xé xát!
Xác của các người sẽ bị vứt xuống dòng sông máu
và ngọn núi xương
Các em nhỏ, đừng để bị giống như con trai nhà Trubshaw?
Bị lôi xuống lòng đất rồi làm thịt và đêm này năm trước?!
Khóa sửa sổ, cài then cửa chính.
Giấu tất cả mọi thứ vào trong.
Giấu phô-mai. Giẩu những đứa con bé bỏng, thơm ngon
Coi chừng những con quái vật khát máu.
Chúng sẽ móc mắt các người
... chúng gậm chân,
và cắn cổ các người.
Hãy coi chừng
Ồ, chuông...
Đưa cho tôi.
Các quý ông! Hãy nhìn những cái hộp xung quanh.
Thật tò mò, thật đặc biệt.
Ta tình rằng, quỷ dữ cũng đi bộ
Ha...Ha...Ha...
Chân.
Anh có thấy người nào đi bộ làm ác quỷ chưa, anh Trout?
Tôi nghĩ ý sếp là ác quỷ ở kế bên ta, anh Pickles.
Chân của tôi từng bị viêm một chút.
Cái chân chính là đồ quái ác.
Không không, sếp chỉ nói ẩn dụ vậy thôi
Cái chân viêm của Wrinkly giống như bà ngoại tôi.
Rất là khó nhìn thấy... cái nốt viêm,
không phải bà ngoại tôi
Ahhh.. Chân!
Đây rồi!
Đến đây, đồ quái vật.
Những ngày quái ác của mi đã kết thúc
Bùm!
Anh nghĩ, quái hộp có phân biệt được
Thiện và Ác không?
- Tất nhiên? Cho nên chúng mới chạy trốn chúng ta
- Tốt lắm
Chúng ta là người tốt mà
Ờ, chắc là vậy
- Chân! Chân!
Anh Gristle!
Bắt chúng!
Bắt chúng, bắt chúng ! Ha..Ha..Ha..!
Quay lại cho ta đánh một cái coi!
Trứng?
Có ai thấy Trứng không?
Đằng kia!
Ahhhh!!
Trứng?
- Trứng?
- Ở trên kia
Trứng?
Cá!
- Cá...
- Để Cá sửa
Do do doo do doo...
Dậy đi!
Uuuu...
Aaaahhhh!
Aaaaahhhhh!
Ha! Hụt rồi nha!
Oooo!
uuuhhhh!
Ha! Haaa!
Đã bắt được một tên nữa!
- Bánh Xe. Sao?!
- Nấp vào.
Lối này..
Giày! Nhanh lên.
Quái Hộp!
Chúng sẽ ăn thịt mình bất cứ lúc nào
Phải nói cho cha biết
Bình tĩnh đi các ông. Dân chúng đang rất quan tâm
...chuyện cây cầu bị sập đổ
- Ông nhắc tôi mới nhớ,
có phải kia là loại phô mai mới?
- Mùi rất thơm ngon
Tôi nghĩ chúng ta nên thử một tí
- Mùi hơi hăng...
- Phức tạp...
Tôi cảm thấy mùi... quả mận!
Được rồi, giờ phải lo
chuyện bỏ phiếu gây quỷ trường học.
Sau nhiều tháng, số đông đang ủng hộ...
Cho mở cửa Roquefort
HOAN HÔ
Được rồi, được rồi, còn chuyện này nữa,
... ngày mai là Tưởng niệm ngày mất của con trai Trubshaw
Và chúng ta biết là sẽ có...
Ha..ha..ha..
...một màn trình diễn của Phu nhân Frou Frou.
Một linh cảm!
Đó là người phụ nữ
có xương làm bằng phô mai
Người phụ nữ như phó mát mềm.
Còn sống... Nguy hiểm
Hơi hôi hám, nhưng chỉ cần thử một miếng,
ông sẽ muốn thêm.... mmm....
- Cha!
- Winifred!?
- Có người?
- Winifred, nhanh, lên giường ngủ, nhanh lên
- Nhưng mà cha! Con lại nhìn thấy Quái Hộp.
- Đi đi mau
- Chúng đang ở ngoài. Chúng sẽ rút xương con bất kỳ lúc nào.
- Còn nhiều loại lắm, Portley-Rind!
Chờ tôi một chút!
- Winifred, con gái đàng hoàng
không được nói chuyện kinh dị.
- Con đâu có!
Chỉ là con luôn nghĩ đến cảnh chúng gặm ngón chân con,
rồi lấy xương xỏ xâu đeo vào cổ
- Cha ơi, cha.
- Phải, phải rồi
Nếu chúng bắt được con, chúng ăn ruột con như ăn mì,
cha có bỏ Mũ Trắng đến cứu con không?
- Thị trưởng Portley-Rind
- Được rồi, Winie, Mũ Trắng đúng không?
Ồ, bị dính một tí phó mát.
Con ngoan đi kêu quản gia làm sạch giùm cha.
Các ông thứ lỗi,
Tiếp tục công việc Mũ Trắng...
Đưa tôi loại Camembert!
Con sẽ làm sạch mũ cho cha.
Ha!
Hah!!!!
Eo ôi
Ai.. ai đó?
- Hả, cậu là ai vậy, chàng trai?
- "Chàng trai"?
Sao cô ta lại gọi như vậy?
- Chúng kia rồi, anh Trout!
- Đừng hòng chạy thoát. Ha hahaha!
Có người ra ngoài khi giới nghiêm.
Rất là nguy hiểm
Con... con thấy một cậu bé
Ta thì chỉ thấy bọn Quái Hộp bẩn thỉu
Tiểu thư Portley-Rind.
Cho phép tôi hộ tống cô vào nhà
Tôi tự hộ tống tôi được rồi,
cảm ơn ông
Đưa cái nón của cha tôi lại đây
Vâng, nhưng sao cái nón lại nằm ở
tiiiiiiít.... tận ngoài này?
Gió, gió thổi nó bay ra cửa sổ.
Đêm đầy gió.
Ồ. Gió ngừng rồi.
Ngừng nhanh nhỉ!!
- Ông không cần phải vào trong.
- Ồ, nhưng ta muốn vào
Thị trưởng Portley-Rind!
- Trả mũ cho tôi được chưa? Làm ơn....
- Hỡi thánh phó mát, có chuyện gì vậy?
Archibald Snatcher?
Thật xin lỗi, thư ngài.
Nhưng tôi tình cờ nhặt được một thứ của ngài
- Ôi, Mũ Trắng của ta!
- Hả?
Đưa cho ta!
Buông ra Snatcher
Muốn sở hữu cái nón,
đâu phải đơn giản nhặt được là có.
Mũ Trắng là biểu tượng của
quyền lực, uy tính, địa vị!
Phải tự mình giành lấy.
- Bằng lòng dũng cảm
- Bằng phong cách
Hoặc là giảu có!
Giống như tôi đây
Ồ, chuyện đó tôi không biết, thưa ngài.
May thay, chúng ta vẫn còn giao kèo.
Khi tôi tiêu diệt tất cả Quái Hộp trong thị trấn.
Tôi sẽ giành được Mũ Trắng,
và, được vào phòng thử phó mát.
Chúa ơi.
Không biết phe nào khủng bố hơn.
Bọn Quái Hộp hay là ông?
Được rồi, làm thế nào mà cái mũ của tôi bay được ra đường?
Tôi nghe nói là do gió mái gì đó.
Gió à?
- Cha, con xin lỗi.
- Xin lỗi, tôi phải đi, còn nhiều chuyện để làm
Tiểu thư Portley-Rind, ngài Thị trưởng, Các quý ông.
Chúc buổi tối tốt lành.
Chúng ta sẽ nhanh chóng, nhanh chóng gặp lại nhau
Hmmmm.. Winnie
Đừng quên, đầu tôi cỡ 6.5,
làm cho vừa nhá.
Cha, con xin lỗi,
con không cố ý
Đúng là tại con. Nhưng con nghĩ, làm vậy,
cha con ta sẽ có cơ hội nói chuyện với nhau.
- Khoang, lúc nãy,
con nhìn thấy một cậu bé với bọn Quái Hộp...
Đừng nói nữa
- Nhưng thưa cha, con nói thật...
- Ngủ đi
Con nhìn thấy một cậu bé
- Kẻ Hủy Diệt đến rồi đây.
- Hủy diệt, hahaha
Sao giọng hai người nghe ác quá vậy ?
Chạy
- Hah! Ta là Kẻ Hủy Diệt
"vì Chính nghĩa"
Chúng ta hủy diệt.... Chính nghĩa
Nhanh lên
Bắm chắc
Ha... Ha... Ha...!
Ở đằng kia, anh Trout!
Lối này!
Tới ta!
Ha... Ha...!
Trứng!
- Cá.. KHÔNG!
- Trứng! Trứng!
Bọ để ăn tối !
- Tại sao lại như vậy, bác Giày!
- Hả??
Cứ làm như không có chuyện gì xãy ra.
Họ bắt bác ấy đi, chúng ta chỉ biết đứng nhìn...
Mình giống như họ.
Cũng giống
Con sẽ tìm bác, Cá!
Tránh đường, nhóc con.
Hãy chụp hình với con trai Trubshaw
... để làm vật lưu niệm vui vẻ
cho những ngày kinh dị, đen tối.
Kình thưa quý vị,
từ vùng đất xa xôi Crackerslovakia
Phu nhân Frou Frou!
Xin chào Cheesebridge! Xin chào các bạn.
Cảm ơn, cảm ơn.
Xin chào
Hoan hô, ta là fan bự của nàng, Frou Frou.
Thị trưởng Portley-Rind, ông thật quá lời.
Hoặc là vừa đủ lời.
Tốt lắm
Hôm nay tôi sẽ trình diễn tiết mục về con trai Trubshaw!
Tôi cần một người tình nguyện.
- Tôi, chọn tôi đi.
- Có ai không, có ai không?
- Chọn con, con muốn...
- Tránh ra, chọn con đi..
Àh! Tiểu thư Portley-Rind,
cô sẽ diễn vai con trai Trubshaw.
Tối qua con thấy một cậu bé bị Quái Hộp bắt.
Có khi mọi người sẽ muốn nghe...
Cứ diễn theo kịch bản, bé yêu.
Mười năm về trước, câu chuyện mở ra.
Bọn yêu quái, lòng dạ xấu xa.
Bất kỳ ai, đóng cửa không khóa,
Các con, các cháu, sẽ bị quỷ tha.
Bọn Quái Hộp
Ôi không! Quái Hộp
Ông Trubshaw yêu quý con trai.
Như bao người cha bình thường
Nếu không muốn chịu chung cảnh ngộ.
Giờ giới nghiêm, khóa cửa cẩn thận.
Tránh xa Quái Hộp
Rồi một đêm, ông Trubshaw.
Chắc là quên khóa kín cửa
Ngay khi ông ta vừa đi ngủ.
Bọn Quái Hộp lẻn vào bắt con
Quái Hộp...
Hãy khóa cửa sổ, hãy cài cửa chính.
Bọn Quái Hộp, với đầy thú tính.
Sẽ bắt con cái, không tiếc thương,
Kéo xuống hang, và nhai tận xương.
Quái, Quái Hộp
Ông Trubshaw, đầu óc đảo điên.
Con ông mất, là đứa đầu tiên.
Ông ta làm, chuyện người cha cần làm.
Ông đuổi theo thật nhanh.
Bọn Quái Hộp
Cứu với, cứu tôi với?
Nhưng bọn Quái Hộp vẫn cứ xong tới
Chúng đánh ông chết, rồi bắt đầu ăn,
Ăn đến Trubshaw, chẳng chừa cả răng.
Quái Hộp
Chúng kéo ông ta xuống ổ.
Chúng ăn không ngừng, ăn không ngừng.
Chúng vứt xương ông ở khắp nơi.
Với Quái Hộp, đừng làm khách mời.
Bà ta nói dối.
Bài hái Quái Hộp
Đó là chuyện về con trai Trubshaw.
Đừng để giống như ông Trubshaw
Nếu thấy Quái Hộp, đừng van xin.
Hãy bắt chúng, và giết chúng.
Tiêu diệt Quái Hộp
- Tiêu diệt Quái Hộp
- Giết lũ Quái Hộp!
Đừng quên dạ tiệc tối nay nha, Frou Frou!
- Cậu muốn gì!?
- Ăhhhh!!!
Cậu là kẻ móc túi tệ nhất tôi từng gặp.
Đây, đi mua sách về đọc cho biết làm trộm.
Khoang, tối qua tôi đãi gặp cô.
Rồi họ bắt Cá, tôi không biết họ
bắt bác ấy đi đâu...
Cậu là người đi với bọn Quái Hộp tối qua?
- Phải
- Ồ! Tôi biết mà, tôi biết mà.
Cha không tin tôi, nhưng tôi biết!
Làm sao cậu thoát được?
Chúng tôi đi xuống đất...
- Có phải chúng lôi cậu xuống hang sâu?
- Hả?
- Có phải dưới đó có núi xương và sông máu?
- Cái gì?
- Có phải chúng ăn cả nhà cậu?
- Nhà tôi ?
... rồi cho cậu nhìn?!
Ý tôi là, chúng bắt cậu nhìn.
Nói cho tôi biết đi
- Cậu cắn tôi.
- Tôi cần tìm người đàn ông đội nón đỏ
- Cậu dùng miệng cắn tôi.
- Người đàn ông đội nón đỏ
Kẻ Hủy Diệt Quái Hộp?
Họ sống ở Nhà máy Phô-mai.
Chổ đó ở đâu?
Nhà máy phô-mai,
cứ đi theo "đường Sữa"
Họ nói dối.
Chúng tôi không ăn thị trẻ con.
"Chúng tôi"? Ý cậu là sao?
Quay lại đây, nói tôi biết đi.
- Chọc
- Anh đoán xem chúng đang nghĩ gì, anh Trout?
- Tôi nghĩ chúng đang đánh giá mạng sống của chúng.
- Tôi đang nghĩ, tại sao chúng lại chọn làm bọn quái vật xấu xa,
thay vì làm người tốt như chúng ta.
Sai rồi, anh Pickles!
Quái Hộp không có quyền chọn cuộc sống.
Chúng không muốn làm gì khác,
ngoại trừ làm kẻ phá hoại.
Nhưng một người, một người đàn ông vĩ đại
cùng với...
- Những đồng sự?
- Bạn tốt?
... Thuộc hạ,
có quyền chọn cuộc sống mới,
số phận nằm trong tay chúng ta.
Ước mơ, số phận, vận mệnh là của chúng ta!
Hãy nắm lấy ước mơ, nhét nó vào mồm của mọi người,
ta nói đúng không?
- Mồm!
- Phải!
- Ông chủ đúng là ông chủ.
- Tôi là thuộc hạ sao?
Được rồi, các quý ông,
không có gì đáng mơ hơn là được đội cái ta muốn đội.
- Anh Pickles, chuẩn bị...
- Giày?
- Guốcs?
- Gậy!
- Phô-mai.
- Ôi không
- Ôi trời
Tốt!
He he he ...
Các anh, đội Mũ Trắng vào
Ông có chắc không, sếp?
Ông biết là ông ăn phô mai vào sẽ như thế nào...
Ta chỉ biết phô-mai mang lại quyền cao, chức trọng,
cùng với bè cánh.
Ngoài ra ta không biết,
ăn phô-mai vào sẽ như thế nào?
- Vâng, tôi cũng nghĩ vậy.
- Tuyệt! Vậy bắt đầu thôi.
Đủ rồi!
Ta phải nó rằng, nó rất là...
Thơm? Cũng được?
Có vị giống như nụ cười của mẹ trong ngày xuân?
Đúng, giống như vậy, vân vân và vân vân...
nhiều lời, diễu cợt.
Ai đó đi lấy đồ "cấp cứu" phô-mai nhanh lên
Nhanh lên, từ từ, lấy lũ đỉa
- Nhẹ thôi, yên lặng!
- Hắn lằm bằm gì vậy?
- Yên lặng
- Hắn đi lấy thêm phô-mai à?
- Nhìn gì?
- Hôm nay ăn nhiêu đó là được rồi sếp!
Ngon quá đúng không?
Ăn phô-mai dày với phô-mai mỏng.
Thật là..
Gian xảo và khôn khéo
Phải. Chuyện đó không có gì kinh khủng!!
Sao ta lại phải ở đây?
- Ông chủ nói rất đúng.
- Ông chủ nói không sai
Không phải ở trong cái nhà máy gỉ sét này.
Lẻ ra phải ở trên kia
Tôi đồng ý, ông đừng nóng.
Thật là thông thái.
- Ta phải được vào phòng thử phô-mai.
Mọi người trong thị trấn phải cúi đầu trước ta,
Thị trưởng đội Mũ Trắng
Bác Cá
- Ông chủ nói không bao giờ sai.
- Đó chỉ là chuyện sớm muộn
Ông chủ, ông đừng nổi giận, sẽ không tốt.
- Thở nhẹ thôi.
- Lùi lại, lũ ngu mụi!
Không được chạm vào đức vua
Vua Archibald Snatcher.
Phải, ta sẽ làm vua, tại sao không?
Cô lên, ông chủ,
khi làm vua ông sẽ làm gì?
Hắn cản đường ta. Tên Portley-Rind chảnh chẹ
cùng với cái lũ nịn hót vô dụng.
Sếp ơi, đứng cẩn thận.
Cha ta nói chỉ cần làm việc chăm chỉ, là sẽ được đội Mũ Trắng
Và rốt cục thì được gì?
Chẳng được gì cả.
Đi thôi
Nhanh lên, nhanh lên.
- Ta không sao, đưa tay cho ta.
- Eo ôi, cha mẹ xút xích
- Thánh thần thịt ơi.
Không sao đâu sếp.
Ta đi uống tí trà
Snatcher!
- Có chuyện gì vậy ông Snatcher?
- Ông!!!!
- Tôi?
- Đưa mũ cho ta
Ta sẽ bắt lũ lợn đầu phô-mai cuối đầu trước ta!
Ta phải làm vua.
- Bắt được ông ấy rồi, nhanh lên
- Anh Gristle. Nhanh lên!
Nhanh lên!!
Đỉa đây!
- Bác phải giúp con, Cá!
- Được rồi
- Ồ, xin chào, chúng ta nói đến đâu rồi?
- Chúng ta đang...
- Đỉa
- Nói về việc giam con Quái Hộp mới bắt vào
phải không anh Pickles?
Đúng rồi,
Mở công xưởng ra, anh Trout!
Hả, con quái đâu rồi?
Hả?
Mọi người còn sống!?
Trứng?
Trứng! Trứng! Trứng!
Nó kìa!
- Không thể. Không thể nào.
Lý nào là vậy!
Con Quái Hộp đó của ta!
Trả lại đây
- Đứng đực ra đó làm gì? Bắt nó
- Đuổi theo
Anh Trout!
Mười năm, và giờ mi xuất hiện?!
TRỨNG!
Ông đã làm gì họ?
Rồi mi sẽ biết thôi!
Lên.
Ta bay trên cái lồng!
- Bắn đi, anh Pickles! Bắn!
- Nó đứng lại thì tôi mới bắn được!!
Đứng lại giùm đi!
Cảm ơn!
Quái Hộp không hại người.
Hãy thả họ ra!
Ta biết, nhưng ta CẦN chúng.
Chúng giúp ta lấy được Mũ Trắng,
con trai Trubshaw!
Con trai Trubshaw!?
Tôi biết là cậu có gì đó không ổn!
Tiểu thư Portley-Rind!
Thật bất ngờ
- Cha cô có biết cô đến đây không?
- Tất nhiên là không
Ta sẽ nói cho cha ta biết!
Con trai Trubshaw còn sống
- Xin lỗi tiểu thư.
- Ông muốn làm gì? Bỏ tay ra!
Bọn Quái Hộp đã bắt cóc thêm một người nữa,
thưa tiểu thư.
Và đó là ... CÔ
- Cậu lại gây ra chuyện gì rồi?
- Chạy
Tôi đang đu dây xích !!
Lý nào là vậy, người tốt thành người ác.
- Nếu thị trưởng Portley-Rind biết thằng nhóc còn sống,
thì chuyện ta làm sẽ đổ bể hết.
Ý sếp là, chuyện "chúng ta" làm?
- Tôi nghĩ chúng ta suy nghĩ giống nhau mà.
- Tôi thì không nghĩ vậy
... nhưng chỉ là biểu hiện khác nhau
Tránh xa tôi ra! Làm ơn cứu tôi!!!
Tiểu thư vương giả bị ăn hiếp!
Nếu muốn ăn tôi thì ăn nhanh đi.
Tôi biết tôi rất ngon.
Không chỉ có chúng tôi,
những người khác cũng còn sống
- Chúng tôi đã nhìn thấy!
- Có chuyện gì vậy?
Bồn Dầu, Bánh Xe, ai cũng còn sống!
- Phải
- Họ đang ở đâu?
Tôi không biết, lão "Mũ Đỏ" bắt họ
chế tạo gì đó trong nhà máy
Tôi hỏi có chuyện gì vậy?
Sao chúng không móc mắt, lột mặt chúng ta ra?
Còn núi xương, và sông máu?!
Phải có núi xương, sông máu chứ!!
- Tôi đã nói, chúng tôi không ăn thịt người!
- Cậu nói "Chúng ta", ý là sao?
Cậu không phải Quái Hộp, cậu là người!
Không phải. Tôi là Quái Hộp! Quái HộpTrứng
Ồ thế à? Cậu rút vào hộp được không?
Bây giờ thì không
Xương tôi hơi dài.
Cậu nói chuyện khác họ.
- Lúc nhỏ tôi bị chậm nói
- Tai của cậu không nhọn
- Tôi nằm ngủ đè lên chúng!
- Ôi, lì thật. Đưa tay đây
Tôi không cắn đâu
Thấy chưa, cậu không giống họ.
Cậu giống chúng tôi.
Một chàng trai loài người.
Nói đúng hơn, cậu là con trai nhà Trubshaw?
Cô ta nói dối, đúng không, bác Cá?
Con là Quái Hộp mà đúng không?
Thấy chưa? Tôi nói đúng mà, thú nhận đi.
Thú nhận ông bắt cóc cậu ấy
- Ông ta thừa nhận đúng không?
- Bác ấy nói, người ta trao tôi cho bác.
- Thấy chưa, tôi đã nói... Cái gì?
- Tôi được giao cho bác ấy?
Ai đã giao con cho bác?
- Ông ta nói gì?
Bác ấy nói,
năm xưa, có một người tử tế...
Người duy nhất trong thị trấn, biết rằng Quái Hộp không hại người...
Mà là những kỹ sư, như ông ấy
Tôi đã cố gắng sửa, nhưng chẳng thể làm được...
Ồ, cậu làm được rồi
Có ai muốn ăn rau câu không?
Tôi thích rau câu,
tôi có thể ăn nó cả đời
Nhưng rồi một hôm...
Thôi đi, đừng giải thích nữa.
Tôi không cần giải thích
Snatcher yêu cầu ông chế tạo một thứ,
nhưng ông không chịu..
Tôi là nhà phát minh, không phải kẻ sát nhân.
Rồi gã Mũ Đỏ muốn bắt tôi để uy hiếp.
- Để ta ẫm thằng nhỏ một tí...
- Đừng bắt con tôi
- Chạy đi, mang con tôi theo.
Họ đã...
- Họ đã làm gì?
- Họ giết ông ấy
Tôi nghĩ người tử tế ấy là cha của cậu
"Cha" là cái gì?
À, cha là người nuôi dưỡng cậu
..chăm sóc cậu, yêu thương cậu
- Ồ, giống như bác Cá!
- Phải
Không, cha là người giống như trong câu chuyện
Người sẵn sàng làm bất kỳ điều gì vì cậu.
Cha luôn lắng nghe, và không bao giờ nổi giận
Cha chỉ bảo ta khi ta không biết phải làm gì.
Cha sẽ luôn bên ta khi cần.
Khi chúng ta cô đơn,
cha sẽ dẹp hết công chuyện
để trò chuyện với chúng ta
Vậy là cô có cha.
Chúng ta hãy nói với ông ấy tôi là con trai Trubshaw...
... và Quái Hộp không làm hại tôi.
Ông ta sẽ ngăn chặn Snatcher!
- Ông ta không bao giờ nghe tôi nói.
- Ông ta là "cha" mà, đúng không?
- Cậu không biết ông ấy đâu.
- Nhưng ông ấy là người cha duy nhất chúng ta có
Xin cô giúp chúng tôi.
Nếu tôi giúp cậu, cậu phải làm theo lời tôi nói.
Tôi hứa
Được rồi, chuyện trước nhất,
là phải bỏ hộp ra
NÍN DỨT
Được rồi, trộm lùn.
Đem chiến lợi phẩm ra
Ồ cảm ơn
Không
Cũng được
Đúng rồi
Không
Tốt
Trông cậu giống người đàng hoàng rồi.
Tôi ??
Người đàng hoàng
Làm sao để rời khỏi đây?
Nhanh lên, Trứng
Dừng tay, không được gãi ngứa nơi công cộng.
Phải gãi ở nơi kín dáo
Được rồi
Để thành công, cậu phải làm một số chuyện.
Khi gặp ai đó, cậu nhìn vào mắt họ,
và đưa tay ra
Cậu làm gì vậy?!
Bỏ tay xuống, không phải như vậy
Như thế này nè
- Tay kia
- Được rồi
- Sau đó cậu nói: "Rất vui được gặp ông".
- Rất vui được gặp ông
Dù chẳng có gì vui,
nhưng cũng phải nói vui.
Đi gần tôi, được chứ?
- Ai là cha của cô?
- Thị trưởng Portley-Rind
Ông ấy thường đọc diễn văn về phô-mai.
- Ồ, Winifred!
- Chào mẹ yêu
Ồ, ai đây!
- Cháu là Trứng (Eggs)..
- Bert. Eggsbert.
Một cái tên rất rất bình thường.
Eggsbert. Hay thật,
mẹ thích người có tên thánh.
Rất vui được gặp phu nhân.
Không không, phu nhân thì phải hôn lên tay
Con yêu, giờ con phải đi thay đồ,
rồi đốt bỏ.
- Ở yên đó, tôi sẽ quay lại ngay.
- Nhưng làm sau phân biệt phu nhân.
- Ối,
- Ehèm
- Rất vui khi được gặp ông!
- Hân hạnh
- Mặc dù tôi chẳng vui tí nào
- Cái gì? Đúng là đồ ...
Và, rất vui khi được gặp phu nhân.
KHÔNG
Vậy là đúng rồi.
Rất vui được gặp ông.
Rất vui được gặp phu nhân...
Rất vui được gặp ông phu nhân.
Ồ, ngon quá
Kính thưa quý vị,
Xin giới thiệu, Thị trưởng Portley-Rind!
Kính thưa quý đại biểu của Hiệp hội Phô-mai.
Tôi xin vui mừng tuyên bố sự thành công tốt đẹp
của tiệc gây quỹ xây bệnh viện nhi đồng mới.
Nhưng các thành viên trong ban Mũ Trắng và tôi,
... đã quyết định dùng tiền làm bánh phô-mai khổng lồ này.
Phô-mai Briehemoth!
Mi đây rồi.
Lại đây, đồ lì lợm, chúng có nhiều chuyện để nói
.. riêng!!
Dám đến phá rối chuyện của Snatcher ta?
- Xin chào, Frou Frou!
- Rất vui được gặp ông!
Mi nghĩ Portley-Rind sẽ giúp một kẻ mất tích như mi?
Ở xứ này,
nếu cần giúp đỡ, mi tự mà giúp mi!
Đàn ông là phải tự lo.
Ông nói dối, tôi phải cho cha của Winie biết sự thật,
ông ấy sẽ...
Sẽ cảm ơn ta, vì lũ Quái Hộp nhà mi,
sẽ chết trong đêm nay.
- Sao?!
- Ta sẽ trở thành người đàn ông đáng kính nhất thị trấn
Họ sẽ phải trao cho ta cái Mũ Trắng
Họ sẽ đem kiệu đến rước ta vào phòng thử phô-mai
Ta sẽ không để kế hoạch của ta
bị tên người quái như mi phá hoại
- Xin chào, phu nhân Frou Frou...
Nàng hứa là sẽ nhảy với ta mà.
- Vậy à? Có sao? Tất nhiên rồi
Cẩn thận tay chân, thưa ông.
- Cậu đây rồi.
- Phải đến gặp cha cô ngay.
Không thể ngang nhiên đi qua được.
- Chúng ta sẽ nhảy
- Chúng ta gì?
Thế này.
Một hai ba.
Một hai ba....
- Hãy đứng như cái hộp
- Cô bắt tôi bỏ cái hộp rồi mà
Đứng như cái hộp, đồ ngốc!
Đúng rồi, Trứng...
Cậu nhảy được rồi.
- Snatcher đang ở đây.
- Ai? Đâu?
Đến lượt tôi, phu nhân
Frou Frou ?
Winie!
Trứng!
Cẩn thận
Có chuyện gì vậy?
Không, không, không!
Các người đã làm gì!?
Thị trưởng Cha của Winie...
Hỡi người dân trên mặt đất
Archibald Snatcher đã gạt chúng ta
Ông ta nói Quái Hộp là loài độc ác,
... vu oan Quái Hộp bắt cóc trẻ em. Nhưng không phải!
Họ không làm hại ai cả,
tôi biết, bởi vì tôi...
Bởi vì
... tôi là con trai nhà Trubshaw!
- Cậu có biết cái bánh phô-mai đó đắc lắm không?
- Cái gì?!
- Nó đắc bằng cả cái bệnh viện nhi đồng ấy!
- Cha có nghe cậu ấy...?!
- Im đi.
- Nhưng thưa cha
Cậu có biết là phải mất bao lâu
để câu cái bánh lên khỏi dòng sông không?!
- Cái gì?
- Dòng sông?
Nếu các người không tin tôi,
hãy hỏi chính Snatcher
Tôi thừa nhận. Tóc tôi không phải màu đỏ.
- Thật tội nghiệp.
- Cậu xúc phạm khách của tôi.
- Cậu là ai?!
- Một người đàng hoàng
Con đưa cậu ấy đến, thưa cha.
Con biết thằng nhãi này?
- Đó là bạn con. Cậu ấy nói thật đó.
- Đủ rồi
- Nhưng mà...
- Winifred!
- Ta không muốn gặp lại cậu. Cậu nghe chưa hả?
- Nhưng hắn không ...
Ra khỏi nhà ta
Ngay
- Buổi tiệc thật là lộn xộn.
- Đừng vậy mà, nàng đừng như vậy
Trứng, chờ tôi!
Cô nói cha sẽ giúp đỡ.
Cha sẽ quan tâm con cái
- Phải, lẻ ra là phải như vậy.
- Con người thật xấu xa,  ích kỉ
Họ mới là kẻ ác
Không phải ai cũng vậy.
Cậu không phải vậy
Tôi không muốn làm "chàng trai" nữa.
- Rất vui được gặp cô.
- Trứng...
Winnie
tôi thật sự cảm thấy vui.
Trứng!
Chúng ta phải rời khỏi hang
Ở đây không an toàn.
Đi thôi.
Tôi nói, mọi người phải đi,
NGAY
Snatcher có âm mưu gì đó!
Chúng ta phải rời khỏi đây.
Đi thôi,
đi ngay bây giờ
Đứng dậy, đừng vậy mà.
Đừng trốn tránh.
Mọi người làm gì vậy?
Bác Cá, giúp với
Không!
Con không phải Quái Hộp
Con xin lỗi, con không cố ý
Ra đây đi.
Bác Cá...
Hắn đến rồi
Màn xuất hiện thế nào?
- Rất đột ngột!
- Tức là quá nhanh hả?
- Đứng dậy! Thứ đó sẽ giết chết mọi người.
- Ôi thật là bất ngờ
Có vẻ như các bạn của mi không muốn chạy!
Thật lạ lùng, thật khác biệt.
À không, phải nói là như ta dự đoán
Làm ơn, đứng lên đi.
Không bao giờ có chuyện đó, Trubshaw
Đến lúc ta giành Mũ Trắng rồi!
Không!
Cá! Giày!
Không! Xin ông!
Chịu chết đi, Trubshaw!
Quái Hộp nên chết từ LÂU rồi!!
Lũ xấu xí, bẩn thỉu, làm sao đấu lại
một người đầy ước mơ!
Anh Gristle!
Trứng? Trứng?
Bắt chúng lại
- Chưa bao giờ thấy Quái Hộp làm vậy
- Con Quái Hộp này điên rồi
Thiện luôn thắng Ác??
Đúng không anh Trout?
Anh Trout?
Chúng ta vẫn còn 60 đến 70% là người tốt.
Những người tốt còn lại để đấu với cái Ác.
Rau câu, rau câu!
Cái gì vậy...?
Khi tôi khỏe, tôi ăn rau câu.
Tôi thích rau câu,
rau câu
- Ông là ai?
- "Tôi là ai?" . Cậu là ai?
Tôi không biết.
Một cậu bé. Hay Quái Hộp
Ăn mặc như Quái Hộp...
nhưng, nhìn giống chàng trai.
Một "Quái Trai"? Phải, một "Trai Hộp"?
Một loài mới, chưa từng nhìn thấy.
Ôi, không!
Quái Hộp!
Ông Trubshaw, yêu con trai,
như bao người khác
- Ông ta là...
ông chính là... có phải ông là cha tôi?
- Rau câu
Đã từng thôi. giờ ông ta vô dụng rồi,
bị treo thế này 10 năm.
Đầu óc không còn dùng được nữa.
Dù sao thì ông ta cũng là hoàn thành nhiệm vụ.
Phát minh khủng nhất từ trước đến nay.
Do cha cậu và nhưng "công nhân" số một thế giới làm ra.
Không không, đừng trốn nữa. Cá! Giày! Chạy đi
Đứng dậy, đứng lên chạy đi.
Pháo Hoa, Ngọt Ngào, chạy mau!
Kêu đi nhóc, chúng không chạy đâu.
Bản năng của chúng là vậy.
Ta xuống đây.
Ta sẽ tự kéo cần hành quyết chúng.
Chỉ một cái nháy mắt thôi
Phải, ta thấy rồi, một sự tiến hóa tự nhiên.
Tự thân biến đổi
Trai Hộp!
Con đã thành công
- Con không hiểu.
- Con đã thay đổi bản năng của chính mình,
hãy nói với họ
Con đã nói, nhưng họ không nghe.
Con trai, con làm được,
con tạo ra chính con, hãy nói với họ.
Nói đi.
Trai Hộp, Trai Hộp.
Con trai ta.
- Cha?
- Con trai!
Con trai!
Họ sẽ thay đổi, họ sẽ làm được.
Hãy nói với họ.
Bác Cá.
Mọi người. Hãy nghe tôi.
Tôi là Quái Hộp, giờ tôi không trốn nữa,
mọi người cũng vậy.
Hãy đứng lên, chúng ta sẽ đánh trả.
Đừng sợ.
Pháo Hoa! Mảnh Dẻ! Đứng lên, đứng lên chiến đấu
Đứng dậy, và bước ra.
Làm ơn, vì tôi.
Diễn văn hay lắm.
Không, không, không!
KHÔNG
Cá, Giày, Pháo Hoa..
- Herbert. Con làm được rồi,
Xem kìa, con làm được rồi.
- Được gì chứ? Họ chết rồi.
Ông chủ, con quái vật của ông đã nạp xong nhiên liệu.
Chỉ còn một tên
Nghe đây, nghe đây!
Những công dân tốt của Cheesebridge,
Hãy ra khỏi nhà
Lệnh giới nghiêm được gỡ bỏ.
Chuyện gì vậy?
Đừng sợ. Bọn quái vật đã bị tiêu diệt.
Đường phố đã được an toàn.
AN TOÀN
- Không còn giới nghiêm nữa sao?
- Tốt quá
Theo tôi! Người trừ gian diệt ác.
Vị hiệp sĩ lấy lại bình yên cho các người.
Thị trưởng Portley-Rind!
Tôi mang đến một tin cực kỳ vui
Ông Snatcher,
cái quái gì đây?
Cho ông ấy xem.
Bị đè bẹp, bị tận diệt.
Tất cả, không sót một con.
Thưa ngài, tôi đã hứa là sẽ tiêu diệt tất cả Quái Hộp,
và tôi đã giữ lời.
Sau khi giết luôn con này.
Thời kỳ kinh hoàng của Quái Hộp sẽ kết thúc.
Trứng!
Tôi xứng đáng được đội Mũ Trắng rồi đúng không?
Mũ Trắng cho ngài Snatcher !
Phải, nhưng, tôi không chắc.
Chúng ta phải bỏ phiếu
MŨ TRẮNG
Có thể sẽ phải làm vài thủ tục.
Sau đó Mũ sẽ được mang tới.
Không, tôi nghĩ công lao to lớn này,
xứng đáng được nhiều hơn một tí.
- Tôi muốn cái Mũ của ông.
- Mũ của tôi?
MŨ TRẮNG
Được rồi, được rồi. Ông giết con Quái Hộp đó.
Rồi tôi đưa Mũ Trắng cho ông.
Được, sau đó chúng ta sẽ đi thử phô-mai
trong Phòng Thử
Xử nó giùm ta
Tôi cứ tưởng là chúng ta lại được diễn kịch với "Phu nhân" Frou Frou.
Tôi đã đem theo râu giả, và đạo cụ
Chúng ta đã tạo ra một vị anh hùng mới, đúng không?
MŨ!
Nhạc sĩ, nổi trống lênl!
Anh Trout!
Hạ con quái xuống
- Bằng chiếc mũ này, tôi tuyên bố...
- Bằng chiếc mũ này, tôi, Archibald Penelope Snatcher
Trân trọng xin thề, sẽ giữ vững tôn nghiêm của chiệc Mũ Trắng
- Cha, cha ơi!
- Im đi, Winifred!
Dừng lại, dừng lại
- Xin lỗi, tiểu thư.
- Chúng tôi chỉ làm nhiệm vụ thôi
- Nhiệm vụ gì? Trừ gian diệt ác,
hay là làm tay sai?
Ai cũng xem chúng ta là người xấu.
Hai người không cần phải làm vậy?
- Cô bé nói đúng đó, Pickles,
đây là cơ hội để chúng ta chuộc lỗi
- Một chương mới của cuộc đời!
- Mọi người cần một anh hùng mới.
Đúng, sao cũng được.
Hãy thả cậu ấy ra
- Đồng ý
- Cũng được
- Hoàn lương rồi!
- Cảm ơn, tiểu thư
Dừng tay
Thả tôi ra
Rau câu, rau câu, rau câu
Rau câu! Ha ha ha ha!
- Quái Hộp!
- Quái Hộp khỏa thân
Eo ôi. Khỏa thân
Chuyện gì xãy ra vậy?
Tôi cũng thấy ngu giống ông đây.
Tôi đã nghiền chúng rồi mà
Rõ ràng chúng còn sống.
Xuýt được đội Mũ, chắc ông cũng mãn nguyện
Chắc ông cũng vui rồi.
Mọi người còn sống sao?
Sao lại như vậy? Tôi đã thấy mọi người bị...
- E hèm?
- Ồ. Xin lỗi.
Bác ấy nói, mọi người đang trốn,
thì nghe tôi gọi họ.
Tôi là Quái Hộp, giờ tôi không trốn nữa, mọi người cũng vậy.
Hãy đứng lên, chúng ta sẽ đánh trả.
Đừng sợ. Pháo Hoa! Mảnh Dẻ! Đứng lên, đứng lên chiến đấu
Ồ, diễn văn hay lắm
Trai Hộp! Cậu làm được rồi
Mọi người chịu ra khỏi hộp!
Mọi người đã làm được
- Cậu bé là bạn của Quái Hộpl?!
- Nhưng Quái Hộp là bọn ác.
Quái Hộp không độc ác.
Họ không ăn thịt con trai nhà Trubshaw.
Cậu ấy đang ở đây với Cá và...
- Cha của tôi
- Cha của cậu?
- Con đã thành công.
- Cha nói đúng, cảm ơn cha
- Herbert Trubshaw?
- Nhà phát minh ? Còn sống?
- Lẻ nào là vậy? Snatcher nói ông ấy đã chết.
- Sao lại như vậy? Snatcher nói dối!
Hắn đã gạt chúng ta,
hắn gạt Phu nhân Frou Frou!
- Snatcher!
- Chúng ta đã có thể đến với nhau.
Nhưng ngài đã không giữ lời hứa
Tại sao ông nói chuyện giống Phu nhân Frou...
Ôi Chúa ơi, tôi biết rồi
Ta sẽ tự lấy cái Mũ Trắng
CHẠY!
Giới nghiêm quay trở lại
Không trốn nữa nha !!
Được không?
Mọi người chế tạo ra nó.
Mọi người có thể phá hủy nó
Thị trưởng POORTLEY-RIND!
Ra đây, ra đây mau!
Phá hủy nó
Lấy bộ móng bẩn thiểu khỏi cái máy của ta
Chúng ta phải làm tắt cái lò.
Ồ ông Snatcher...
Sao mà cái Mũ lại bay tiiiiít...
tận ra ngoài này ??!
Con bé ngu ngốc kia
Để chúng tôi giúp cô, tiểu thư.
Có cái Mũ thôi mà ai cũng giành.
Anh thấy tôi đẹp không, Trout?
Cho anh đội thử nè
Tôi nghĩ màu trắng hợp với tôi
Đồ phản bội!
Sếp muốn lấy nó à?
Của ta!
Rau câu
Đừng phá hủy
cỗ máy vô địch của ta!
Cá, cầm lấy
- Đúng rồi, kéo nó vào đó.
- Đồ quái vật bẩn thỉu
Vẫn chưa tới.
Còn một chút nữa, kéo mạnh lên
Ngươi nghĩ ngươi có thể thắng,
và sống hạnh phúc mãi mãi sao?
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận
những kẻ như chúng ta.
Cùng nhau kéo
Bây giờ, kéo mau
Tôi không giống ông,
ông là đồ quái vật, đồ xấu xa
Thành công rồi, hay quá.
Ba phần phô-mai cho mỗi người
Vớt được phô-mai rồi. Thị trưởng Portley Rind?
Ôi, tôi mất nhiều máu quá
Eo ôi,
lại nữa rồi
Winnifred!
Đưa Mũ cho ta !
À, hay là lấy Mũ của Broderick nha?
Cái nào cũng trắng và mịn hết.
Thôi, cứ lấy đi
Hãy thả con gái tôi ra
Hoan hô
ARSHBALL SHNASHER.
Cuối cùng cũng thành công!
Bây giờ đến phòng thử phô-mai
Các ông, đội Mũ lên!
Làm ơn đi, Snatcher, thả cô ấy ra.
Ông đâu cần phải ...
Đủ rồi, đến giờ thử món
Tôi xin giới thiệu loại phô-mai mới nhất hiện nay.
Làm từ sữa của những con dơi đực vùng Borneo.
Được cất giữ hàng trăm năm.
Im đi,
nói nhiều quá.
Tốt, rất là thơm, phô-mai mùi phô-mai...
Ôi
- Cha
- Ôi, Winie của cha!
Dám dùng miệng cắn ta?!
Đừng làm vậy.
Nó không thể thay đổi ông.
Phô-mai, Mũ, hộp,
chúng không tạo ra con người.
Ông tạo ra chính ông.
Ta đã tự tạo ra ta rồi.
Đây là số phận của ta.
Thật thơm ngon?... Cũng được?...
Vị giống như giọng của mẹ...
Tôi bị đôi tay hôi hám của ông ta giữ chặt...
...Rồi ông ta phìn ra như quả bóng bay..
BÙM
Ruột gan, lòng dạ bay ra khắp nơi,
thật kinh khủng
Thiên thần của cha,
thiên thần kinh dị của cha.
Winnie!
Hả?
Bác Cá đâu?
Và bây giờ là câu chuyện huyền thoại
của Quái Hộp "Khỏa thân".
"Máy nghiền định mệnh"
Nhiều năm rồi tôi đã không làm chuyện gì tốt.
Tôi thấy xấu hổ, nhưng cô ấy nói không sao!
Nên tôi đến đây
- Mọi người có thấy bác Cá không?
- Không
Cảm ơn
Ồ, tôi không nghĩ đó là ý hay đâu!!
Chú có thấy bác Cá không?
...
Không
- Con đây rồi
- Trứng!
Xem con tìm được gì nè!?
Giỏi lắm, con trai
Giờ chúng ta sẽ chơi nhạc thế này
Cha nhớ bài này quá.
- Ôi, thật là đáng yêu!
- Ừ, thật vui vẻ và sạch sẻ
Như đoạn kết của câu chuyện.
Nếu cuộc sống là một câu chuyện
Không biết tiếp theo nên làm gì đây?
Phụ đề dịch bởi Võ Thái Sơn
(fb/vothaisontravinh)
LOCH LOMOND
"Little Boxes"
Little boxes on the hillside
Những cái hộp, trên sườn đồi
Little boxes made out of ticky-tacky,
Những cái hộp làm bằng giấy xấu xí
Little boxes on the hillside,
little boxes just the same
Những cái hộp, trên sườn đồi, cái nào cũng giống nhau
There’s a pink one, and a green one,
Hộp màu hồng, hộp xanh lá
and a blue one, and a yellow one
Hộp thì xanh lam, hộp thì vàng
And they’re all made out of ticky-tacky,
Và tất cả để bằng giấy xấu xí
and they all look just the same
Và cái nào cũng giống cái nấy
And the people in the houses learn their trade
Và ai cũng biết cái điều đáng để đánh đổi
Cause they were put in boxes
and they came out all the same
Vì tất cả đều ở trong hộp, và khi họ bước ra, họ giống như nhau
There're white hats and red hats
Có ông nón xanh, có ông mũ đỏ,
and they imagine they are businessmen
Họ nghĩ họ là thương gia
And they’re all made out of ticky-tacky
and they all look just the same
Nhưng thật ra họ cũng là những cái hộp xấu xí, giống nhau
Rồi họ vào nhà lớn
And they all go to the theater
Họ có được những tham vọng rẻ tiền
where they drink their pennies need
Rồi họ có con trai, con gái, và họ cho chúng đi học
And they all have pretty children and they send them off to school
They raise them and love them
Họ nuôi chúng, họ yêu chúng
and send them to university
Và họ cho chúng vào đại học
Where they are put in boxes
and they all come out the same
Chúng bị bỏ vào những cái hộp, và rồi khi bước ra, đứa nào cũng như đứa nấy
It will be alright
Chuyện rồi sẽ đâu vào đó
Giữ đường phố sạch sẻ
Bài trừ tội ác
Phải
Anh có bao giờ nghĩ về vũ trụ không, anh Trout?
Biết đâu thế giới này chỉ là một "sân khấu"?
Một sân khấu à?
Và có một gã khổng lồ đang đứng nhìn chúng ta?
Và mỗi khi chúng ta cử động...
Thật ra là vì họ đang điều khiển chúng ta
Có vẻ chán nhỉ
Tôi động tay, động chân, nháy mắt.
Họ phải mất cả ngày để làm tôi cử động
Tay tôi vẫy vẫy, 500 người.
Ý tôi là, không ai chịu về nhà.
Họ phải làm tôi thế này.
Bây giờ thế này
Thế này nữa
Ý tôi là, tôi mỏi quá.
Tôi chẳng còn khả năng tự ý thức nữa
Thật vô nghĩa
Và rồi có lẻ họ đã vứt tôi đi
Còn chớpmắt nữa, mắt tôi chớp liên tục
Có lẻ họ lo điều khiển tôi mà quên cả ăn uống
Không hiểu sao họ rãnh thế nhỉ!
Họ chẳng còn việc gì khác để làm sao?
Chẳng còn sở thích nào khác à?
Ví dụ như sưu tập tem chẳng hạn
Khi rãnh người ta thường làm vậy
Xin cảm ơn các bạn đã ủng hộ !!