1
00:01:32,463 --> 00:01:34,077
Anh có đau không?

2
00:01:35,175 --> 00:01:36,255
Không.

3
00:01:37,804 --> 00:01:39,098
Anh có giận em không?

4
00:01:41,851 --> 00:01:42,931
Không.

5
00:01:55,744 --> 00:01:57,905
Liệu vợ anh có hỏi gì không?

6
00:01:57,956 --> 00:01:59,035
Không...

7
00:02:02,211 --> 00:02:03,505
Anh nghĩ là không.

8
00:02:10,764 --> 00:02:12,698
Cô ấy không bao giờ thắc mắc gì à?

9
00:02:12,976 --> 00:02:14,055
Không

10
00:02:16,438 --> 00:02:18,052
Anh có yêu em không, Julien?

11
00:02:19,234 --> 00:02:20,527
Anh nghĩ là có.

12
00:02:22,154 --> 00:02:23,768
Anh không chắc sao?

13
00:02:30,624 --> 00:02:33,519
Anh có ở bên em trọn đời không?

14
00:02:58,785 --> 00:03:00,720
<i>Cô ấy có hay cắn anh không?</i>

15
00:03:01,288 --> 00:03:02,581
<i>Thi thoảng.</i>

16
00:03:03,500 --> 00:03:04,485
Bao nhiêu lần?

17
00:03:04,543 --> 00:03:06,275
<i>Julien Gahyde. Cáo buộc giết người...</i>

18
00:03:06,337 --> 00:03:07,951
Chúng tôi gặp nhau tám lần.

19
00:03:08,423 --> 00:03:10,464
Chỉ tám lần trong cả năm thôi sao?

20
00:03:11,428 --> 00:03:15,283
Mới có mười một tháng. Tất cả bắt đầu từ
tháng chín.

21
00:03:16,434 --> 00:03:18,369
<i>Cô ấy đã cắn anh bao nhiêu lần?</i>

22
00:03:18,853 --> 00:03:20,265
<i>Chắc là ba...</i>

23
00:03:20,313 --> 00:03:21,608
<i>hoặc bốn.</i>

24
00:03:21,774 --> 00:03:23,387
<i>Trong lúc quan hệ à?</i>

25
00:03:24,485 --> 00:03:26,099
<i>Vâng...chắc vậy.</i>

26
00:03:27,406 --> 00:03:28,486
<i>Chắc chắn chứ?</i>

27
00:03:30,535 --> 00:03:31,615
<i>Không.</i>

28
00:03:40,882 --> 00:03:42,496
Anh vẫn còn chảy máu à?

29
00:03:44,303 --> 00:03:46,238
Sắp hết rồi.

30
00:03:46,305 --> 00:03:48,561
Cô ấy hỏi thì anh bảo thế nào?

31
00:03:49,518 --> 00:03:54,016
Anh sẽ bảo anh va vào kính chắn gió
do phanh gấp quá.

32
00:04:04,162 --> 00:04:07,272
<i>Anh có bao giờ nghĩ cô ấy cắn
có chủ đích không</i>

33
00:04:07,292 --> 00:04:08,371
<i>Sao cơ?</i>

34
00:04:09,169 --> 00:04:12,385
<i>Tôi đang hỏi liệu anh có nghĩ
cô ấy cố tình cắn anh không?</i>

35
00:04:14,051 --> 00:04:17,267
Anh thật sự sẽ ở bên em trọn đời chứ?

36
00:04:17,388 --> 00:04:18,467
Chắc chắn.

37
00:04:19,474 --> 00:04:21,087
Anh hoàn toàn chắc chắn chứ?

38
00:04:24,606 --> 00:04:28,142
- Anh không sợ chút nào à?
- Sợ gì?

39
00:04:31,073 --> 00:04:33,968
Anh có tưởng tượng ra mình sẽ
làm gì bên nhau không?

40
00:04:35,036 --> 00:04:37,932
- Mình sẽ dần quen.
- Quen với gì?

41
00:04:38,709 --> 00:04:40,322
Với việc ở bên nhau.

42
00:04:44,841 --> 00:04:48,057
<i>Anh không lo có thể nhận được
thư nặc danh à?</i>

43
00:04:48,096 --> 00:04:49,708
<i>Không ai biết về chúng tôi cả.</i>

44
00:04:49,765 --> 00:04:54,458
Cô ấy vào cửa phía đường Gambetta
rồi lên gác, không có ai nhìn thấy.

45
00:04:54,562 --> 00:04:57,458
- Anh chắc về chủ khách sạn chứ?
- Chắc.

46
00:04:57,483 --> 00:05:00,059
- Còn phục vụ phòng?
- Chúng tôi chưa bao giờ thấy
phục vụ phòng.

47
00:05:01,321 --> 00:05:03,362
Vậy thì chỉ còn một người.

48
00:05:04,784 --> 00:05:05,863
Ai?

49
00:05:08,623 --> 00:05:10,023
Anh không biết sao?

50
00:05:10,207 --> 00:05:13,103
- Không thể nào, Esther.
- Tại sao?

51
00:05:41,332 --> 00:05:44,975
Khi em nghĩ về những năm tháng
em đã bỏ phí vì anh.

52
00:05:45,170 --> 00:05:46,571
Vì anh sao?

53
00:05:48,925 --> 00:05:51,820
Ai đã ra đi? Em à?

54
00:05:58,646 --> 00:06:00,581
Julien, nói thật với em...

55
00:06:01,692 --> 00:06:03,305
Nếu em có thể đi...

56
00:06:03,569 --> 00:06:05,505
Anh có đi không?

57
00:06:05,655 --> 00:06:06,949
Ý em là gì?

58
00:06:08,660 --> 00:06:10,273
Em hỏi nếu...

59
00:06:12,206 --> 00:06:13,499
Chồng em...

60
00:06:14,500 --> 00:06:16,435
đang đi qua đường.

61
00:06:18,256 --> 00:06:19,977
Anh ta đang vào khách sạn à?

62
00:06:21,718 --> 00:06:23,332
Đang tiến thẳng vào.

63
00:06:24,846 --> 00:06:27,422
- Trông anh ta có giận dữ không?
- Anh không biết.

64
00:06:27,768 --> 00:06:29,702
Cậu ta đi ngược sáng...

65
00:06:30,688 --> 00:06:32,195
Anh đi đâu đấy?

66
00:06:46,959 --> 00:06:50,496
Chúng tôi biết nhau từ hồi còn đi học,
cả hai cùng trong câu lạc bộ thể thao.

67
00:06:50,714 --> 00:06:53,729
Ý tôi là quan hệ thể xác của anh
với cô Esther Despierre...

68
00:06:53,759 --> 00:06:55,907
- có từ trước đó rồi à?
- Trước lúc nào?

69
00:06:55,929 --> 00:06:59,144
- Trước khi cô ấy cưới bạn anh.
<i>- Nicolas không phải bạn tôi.</i>

70
00:06:59,184 --> 00:07:03,041
<i>- Vậy thì là bạn cùng lớp.
- Chúng tôi chỉ học cùng trường.</i>

71
00:07:03,147 --> 00:07:05,403
Vậy là chưa từng quan hệ trước đó à?

72
00:07:05,442 --> 00:07:07,696
Chuyện đó là không tưởng với tôi.

73
00:07:07,862 --> 00:07:08,941
Tại sao không?

74
00:07:09,113 --> 00:07:10,727
Vì cô ấy quá cao.

75
00:07:13,160 --> 00:07:15,641
Hơn nữa cô ấy còn là con gái
bác sĩ Herbreteau.

76
00:07:15,664 --> 00:07:18,239
Chúng tôi không cùng địa vị xã hội.

77
00:08:16,952 --> 00:08:18,685
<i>Anh có tưởng tượng được mình sẽ
làm gì không?</i>

78
00:08:18,746 --> 00:08:21,120
<i>- Mình sẽ dần quen.
- Quen với gì?</i>

79
00:08:21,124 --> 00:08:22,632
<i>Với việc ở bên nhau.</i>

80
00:08:23,336 --> 00:08:25,911
<i>Anh thật sự sẽ ở bên em trọn đời chứ?</i>

81
00:08:26,882 --> 00:08:28,068
<i>Chắc chắn.</i>

82
00:08:29,051 --> 00:08:31,747
<i>Anh hoàn toàn chắc chứ?
Anh không sợ à?</i>

83
00:08:31,763 --> 00:08:33,271
<i>Chút nào...sợ chút nào.</i>

84
00:08:38,856 --> 00:08:41,110
Anh hỏi lại: "Sợ gì?".

85
00:08:41,568 --> 00:08:44,037
<i>Anh có tưởng tượng được mình sẽ
làm gì bên nhau không?</i>

86
00:08:44,530 --> 00:08:48,387
<i>Mình sẽ dần quen. Quen gì?
Với việc ở bên nhau.</i>

87
00:09:27,837 --> 00:09:28,916
Bố về!

88
00:09:30,257 --> 00:09:33,472
- Miệng bố chảy máu kìa.
- Bố va phải một thứ.

89
00:09:33,887 --> 00:09:37,102
- Thứ gì? Ở đâu?
- Một cái cột điện ở trên đường.

90
00:09:38,059 --> 00:09:40,953
Mẹ ơi! Bố bị va vào cột điện.

91
00:09:43,482 --> 00:09:45,096
Thật à, Julien?

92
00:09:49,657 --> 00:09:50,737
Thật.

93
00:09:51,827 --> 00:09:53,227
Đó, không có gì đâu.

94
00:09:54,747 --> 00:09:57,322
- Anh không sốt đấy chứ?
- Không hẳn.

95
00:09:57,793 --> 00:10:00,154
Anh phải đọc cái này.
Lát anh quay lại.

96
00:10:00,171 --> 00:10:01,784
Con đi cùng được không bố?

97
00:10:01,965 --> 00:10:03,044
Tất nhiên rồi.

98
00:10:32,337 --> 00:10:36,195
<i>Vậy là anh quay về sống ở St. Justin
khoảng 4 năm trước?</i>

99
00:10:36,218 --> 00:10:38,473
<i>Anh có liên lạc với cô ấy không?</i>

100
00:10:38,805 --> 00:10:41,808
<i>Tôi hay thấy cô ấy ở hiệu thuốc,
chỉ có thế.</i>

101
00:10:42,059 --> 00:10:46,127
<i>Trong 4 năm hẳn anh phải gặp cô ấy
ở đâu đó khác chứ.</i>

102
00:10:46,230 --> 00:10:47,750
<i>Vâng, có đôi lần.</i>

103
00:10:47,775 --> 00:10:50,671
<i>Chồng cô ấy ốm và không lái xe được.</i>

104
00:10:50,696 --> 00:10:52,417
Chuyện đó các anh biết rồi mà.

105
00:10:52,490 --> 00:10:55,706
- Hai người có nói chuyện không?
- Tôi chỉ chào qua.

106
00:10:56,537 --> 00:11:00,074
- Từ xa à?
- Xa có, gần có, tùy hôm.

107
00:11:00,208 --> 00:11:01,501
Có thường xuyên không?

108
00:11:03,254 --> 00:11:07,751
Hiện tại không bao giờ giống như
lúc người ta nhìn lại.

109
00:11:09,596 --> 00:11:11,530
Kể tôi nghe từ đầu đi.

110
00:11:23,363 --> 00:11:25,523
May quá đúng lúc anh đi qua, Julien.

111
00:11:25,574 --> 00:11:28,149
<i>- Hai người từng là bạn rồi à?
- Từ khi còn đi học.</i>

112
00:11:28,161 --> 00:11:30,214
<i>- Tiếp đi.
- Cô ấy nói:</i>

113
00:11:30,289 --> 00:11:33,826
<i>- Đúng hôm em không mang kích...
- Em có lốp dự phòng không?</i>

114
00:11:34,043 --> 00:11:37,581
- Em làm anh muộn mất.
- Không sao, em cũng biết nghề của anh mà...

115
00:11:40,093 --> 00:11:42,051
Anh quen vợ anh ở Paris à?

116
00:11:42,096 --> 00:11:44,968
- Không, ở Poitiers.
- Cô ấy đến từ Poitiers à?

117
00:11:44,975 --> 00:11:47,764
Từ một ngôi làng gần đấy. Lúc đó cô ấy đang
làm việc trong thị trấn.

118
00:11:48,646 --> 00:11:50,367
<i>Anh thích phụ nữ tóc vàng à?</i>

119
00:11:51,024 --> 00:11:53,279
<i>Em từng nghĩ anh sợ phụ nữ
tóc đen.</i>

120
00:11:53,319 --> 00:11:54,303
<i>Tại sao?</i>

121
00:11:54,362 --> 00:11:58,539
<i>Vì anh hôn tất cả các cô
trừ em.</i>

122
00:11:58,951 --> 00:12:01,206
<i>Anh chưa từng nghĩ đến chuyện đó.</i>

123
00:12:01,872 --> 00:12:05,087
Anh còn nhớ Louise Perroux không?
Cái cô nói lắp ấy.

124
00:12:05,752 --> 00:12:06,832
Còn.

125
00:12:07,629 --> 00:12:09,565
Anh theo đuổi cô ấy mấy tháng liền.

126
00:12:09,924 --> 00:12:13,140
- Có một lần em bắt gặp hai người.
- Đằng sau phòng tập à?

127
00:12:13,763 --> 00:12:14,950
Em ghét cô ta lắm.

128
00:12:15,014 --> 00:12:18,551
Tối về em thường nằm nghĩ cách
trả thù cô ta.

129
00:12:18,602 --> 00:12:20,216
- Em có nghĩ ra không?
- Không.

130
00:12:20,271 --> 00:12:24,129
Em chỉ cầu cho cô ta bị bệnh
hoặc tai nạn biến dạng mặt mày.

131
00:12:29,033 --> 00:12:30,968
Thứ Năm nào em cũng đến Triant.

132
00:12:35,791 --> 00:12:36,872
Anh biết.

133
00:12:37,460 --> 00:12:38,541
Có lẽ...

134
00:12:41,758 --> 00:12:44,333
Anh có muốn hôn em một lần không?

135
00:12:44,678 --> 00:12:45,757
Có.

136
00:13:06,581 --> 00:13:07,661
Đi nào.

137
00:13:17,555 --> 00:13:18,849
Anh có muốn không?

138
00:13:20,893 --> 00:13:21,972
Nói đi.

139
00:13:25,065 --> 00:13:27,319
Tôi không nghĩ cô ấy lại như vậy.

140
00:13:36,371 --> 00:13:38,946
Không có câu trả lời nào hoàn toàn đúng
hoặc sai cả.

141
00:13:39,166 --> 00:13:44,305
Tôi tưởng cô ấy lạnh lùng, hợm hĩnh,
sắt đá.

142
00:14:00,569 --> 00:14:02,183
<i>Anh Gahyde,</i>

143
00:14:03,198 --> 00:14:06,734
<i>chính xác thì chiều hôm đó
anh sợ gì vậy?</i>

144
00:14:07,662 --> 00:14:09,917
<i>Anh sợ Nicolas đánh cô ấy à?</i>

145
00:14:10,081 --> 00:14:11,162
<i>Không.</i>

146
00:14:14,547 --> 00:14:18,723
<i>- Anh có nghĩ anh ta mang vũ khí không?
- Không, không bao giờ.</i>

147
00:14:21,638 --> 00:14:24,534
<i>- Anh lo cho mối quan hệ của hai người chăng?
- Không.</i>

148
00:14:25,518 --> 00:14:29,695
<i>Anh có linh cảm sau lần đó
anh sẽ mất cô ấy không?</i>

149
00:14:30,609 --> 00:14:32,127
<i>Mất ai?
Esther à?</i>

150
00:14:32,194 --> 00:14:33,274
Của anh này.

151
00:14:33,320 --> 00:14:36,976
Trong 11 tháng đó anh đã sống trong
trạng thái có thể gọi là cuồng si.

152
00:14:36,993 --> 00:14:39,140
Em muốn đi xem phim không?

153
00:14:41,081 --> 00:14:42,694
Hôm nay là ngày gì?

154
00:14:44,002 --> 00:14:45,294
Thứ Năm.

155
00:14:45,753 --> 00:14:49,610
- Xem gì bây giờ?
- Anh không biết, cứ đi đã.

156
00:14:50,467 --> 00:14:52,081
Được thôi, nếu anh muốn.

157
00:14:52,637 --> 00:14:53,931
Để em gọi Sophie.

158
00:14:55,141 --> 00:14:57,397
Chị ấy đã xấu lại còn hôi nữa!

159
00:14:57,977 --> 00:15:00,766
Nếu không có chị ấy con sẽ phải ở nhà
một mình đấy.

160
00:15:00,772 --> 00:15:01,996
Con không sợ.

161
00:15:02,067 --> 00:15:05,056
Alô! Sophie à, cô Delphine đây.

162
00:15:07,782 --> 00:15:08,862
Ừ.

163
00:15:09,535 --> 00:15:12,655
Cô chú đang định đi xem phim,
cháu đến ngay được không?

164
00:15:12,663 --> 00:15:15,465
<i>Cô ấy cười gần như không hé môi,</i>

165
00:15:15,501 --> 00:15:18,076
như thể muốn giữ cho riêng mình vậy.

166
00:15:18,337 --> 00:15:20,593
Anh thấy cô ấy có điểm gì hấp dẫn?

167
00:15:21,133 --> 00:15:22,427
Tôi không rõ!

168
00:15:23,344 --> 00:15:25,279
Tôi chưa bao giờ tự hỏi.

169
00:15:26,890 --> 00:15:28,183
Anh có yêu cô ấy không?

170
00:15:29,811 --> 00:15:31,437
Anh có muốn ngủ với cô ấy không?

171
00:15:31,480 --> 00:15:34,661
- Anh không có ham muốn với cô ấy sao?
- Tất nhiên là có thì tôi mới cưới cô ấy.

172
00:15:34,693 --> 00:15:37,802
- Còn cô ấy có yêu anh không?
- Tôi không biết, chắc là có...

173
00:15:37,947 --> 00:15:39,881
Chưa bao giờ đề cập đến
chuyện ly hôn à?

174
00:15:39,907 --> 00:15:42,163
- Chưa.
- Nhưng anh đã nói với tình nhân...

175
00:15:42,203 --> 00:15:44,137
Tôi chưa bao giờ, cô ấy nói dối đấy.

176
00:15:44,205 --> 00:15:47,960
Lúc đó cả hai đều không mặc gì,
chúng tôi vừa mới...

177
00:15:48,044 --> 00:15:51,164
Ai mà quan tâm mình nói gì
trong lúc như thế chứ.

178
00:15:51,172 --> 00:15:54,400
Tôi chẳng nghe rõ cô ấy nói gì.
Chỉ gật gù ậm ừ cho qua...

179
00:15:54,427 --> 00:15:56,361
<i>còn đầu thì nghĩ chuyện khác.</i>

180
00:15:56,429 --> 00:15:57,616
<i>Chuyện gì?</i>

181
00:15:58,098 --> 00:15:59,285
<i>Tôi không biết.</i>

182
00:16:01,728 --> 00:16:04,304
Em vào mua vé để anh đi đỗ xe nhé.

183
00:16:46,537 --> 00:16:48,793
- Chào ông.
- Chảo anh.

184
00:16:49,958 --> 00:16:53,079
Tôi muốn thanh toán tiền đồ uống,
lúc trước tôi bận quá.

185
00:16:53,088 --> 00:16:55,663
- Không sao, để sau cũng được mà.
- Cứ cho tôi gửi luôn.

186
00:17:00,806 --> 00:17:01,885
Đây rồi.

187
00:17:02,265 --> 00:17:05,481
Người kia đã tự trả phần
của mình rồi.

188
00:17:08,858 --> 00:17:10,792
- Thế thôi à?
- Phải.

189
00:17:15,115 --> 00:17:16,195
Cảm ơn.

190
00:18:08,143 --> 00:18:09,757
<i>Anh có yêu em không, Julien?</i>

191
00:18:11,065 --> 00:18:12,144
<i>Có.</i>

192
00:18:15,362 --> 00:18:16,975
<i>Anh không sợ chứ?</i>

193
00:18:17,156 --> 00:18:18,770
<i>Sợ gì?</i>

194
00:18:18,908 --> 00:18:23,725
<i>Anh đẹp trai đến nỗi em muốn làm tình
ngay giữa quảng trường.</i>

195
00:18:23,705 --> 00:18:24,999
Nói xem, Julien...

196
00:18:25,792 --> 00:18:28,581
Anh có thấy Suzanne trông
hơi phờ phạc không?

197
00:18:29,464 --> 00:18:30,448
Có.

198
00:18:30,506 --> 00:18:33,306
Trưa nay em đã gặp bác sĩ Gelbard.

199
00:18:33,301 --> 00:18:35,782
Ông ấy nói không khí biển
sẽ tốt cho con bé.

200
00:18:35,805 --> 00:18:37,418
Thứ Bảy này mình đi được đấy.

201
00:18:39,351 --> 00:18:41,179
Anh nghĩ có được không?

202
00:18:41,229 --> 00:18:44,349
Đang tháng Tám nên em sợ
không còn chỗ.

203
00:18:44,358 --> 00:18:45,971
Sao không ở cái khách sạn đó...

204
00:18:46,444 --> 00:18:48,805
ở Sables d'Olonne ấy?
Em nhớ không?

205
00:18:49,156 --> 00:18:50,770
Khách sạn Đá Đen.

206
00:18:54,412 --> 00:18:56,347
Chính nó. Mai anh sẽ gọi.

207
00:19:13,605 --> 00:19:17,142
Bình thường em hay đi kiểm tra xem
Suzanne có ổn không mà.

208
00:19:17,151 --> 00:19:18,231
Em biết.

209
00:19:19,028 --> 00:19:22,244
Khi ở nhà, em cảm thấy như
mình đang che chở nó.

210
00:19:24,035 --> 00:19:25,970
Chúng ta cùng che chở nó.

211
00:20:20,942 --> 00:20:23,518
- Chúc ngủ ngon, Julien
- Chúc ngủ ngon.

212
00:20:54,779 --> 00:20:57,473
<i>Tôi cho rằng anh rủ vợ đi nghỉ mát...</i>

213
00:20:57,491 --> 00:20:59,865
Cô ấy chỉ nói đến việc con bé
không được khỏe thôi.

214
00:20:59,869 --> 00:21:03,738
...là để có cơ hội đóng vai người chồng tốt,

215
00:21:03,749 --> 00:21:05,363
Người cha tốt.

216
00:21:05,626 --> 00:21:07,882
Có phải thế không?

217
00:21:08,129 --> 00:21:09,423
Không phải.

218
00:21:09,673 --> 00:21:13,851
Anh vẫn khẳng định việc đó là để
tránh mặt nhân tình à?

219
00:21:14,179 --> 00:21:15,792
Phần nào.

220
00:21:16,057 --> 00:21:18,525
Anh đã quyết định không gặp lại cô ấy
nữa à?

221
00:21:20,437 --> 00:21:22,265
Tôi không có kế hoạch cụ thể.

222
00:21:22,606 --> 00:21:25,019
<i>Anh có gặp lại cô ấy trong mấy tháng
sau đó không?</i>

223
00:21:25,045 --> 00:21:25,847
<i>Không.</i>

224
00:21:26,070 --> 00:21:27,802
Cô ấy không treo ám hiệu à?

225
00:21:27,864 --> 00:21:30,450
Tôi không biết, tôi tránh đi qua hiệu thuốc.

226
00:21:30,450 --> 00:21:33,773
Vật là tất cả chỉ vì cái lần anh thấy
chồng cô ấy đi ra khỏi nhà ga.

227
00:21:33,788 --> 00:21:38,377
Anh nói rằng cô ấy là người duy nhất
khiến anh đạt được khoái cảm trọn vẹn.

228
00:21:38,377 --> 00:21:41,806
Nếu tôi nhớ không nhầm,
thì anh đã gọi là...

229
00:21:42,466 --> 00:21:43,760
một sự thoát xác.

230
00:21:51,437 --> 00:21:53,917
Suzanne, đứng yên!
Đừng hét!

231
00:21:53,940 --> 00:21:55,232
Yên nào!

232
00:21:55,274 --> 00:21:57,209
Xong rồi. Nó bay rồi!

233
00:21:58,445 --> 00:21:59,953
Có ngon không con?

234
00:22:12,422 --> 00:22:13,716
Nhìn này.

235
00:22:14,926 --> 00:22:16,219
Đẹp đấy.

236
00:22:35,577 --> 00:22:36,765
<i>Người thăm nom</i>

237
00:22:37,037 --> 00:22:39,697
Anh có chắc là anh đã không
quay lại gặp Esther?

238
00:22:39,723 --> 00:22:40,584
Gặp lại!

239
00:22:40,584 --> 00:22:42,851
Tôi vừa mới được chỉ định
bào chữa cho anh...

240
00:22:42,878 --> 00:22:45,774
còn chưa đọc hết toàn bộ hồ sơ.

241
00:22:46,467 --> 00:22:47,759
Tuy nhiên...

242
00:22:47,927 --> 00:22:50,502
anh có cho rằng Nicolas Despierre đã...

243
00:22:50,639 --> 00:22:54,496
bằng cách nào đó "mua" Esther
hoặc mẹ anh ta đã làm vậy không?

244
00:22:54,811 --> 00:22:55,890
Có thể.

245
00:22:57,606 --> 00:23:00,502
Anh có đố kị vì Nicolas giàu không?

246
00:23:00,736 --> 00:23:04,273
Vì hắn được bố mẹ tặng cho xe máy
trong ngày sinh nhật 14 tuổi à?

247
00:23:17,466 --> 00:23:19,400
Anh đang nghĩ gì thế?

248
00:23:19,426 --> 00:23:20,720
Về em.

249
00:23:24,976 --> 00:23:26,589
Nghĩ gì về em?

250
00:23:26,936 --> 00:23:29,192
Rằng anh thật may mắn
khi gặp được em.

251
00:23:36,950 --> 00:23:39,204
<i>Có phải anh rất tham vọng không,
anh Gahyde?</i>

252
00:23:40,912 --> 00:23:43,168
Còn tùy ông định nghĩa nó thế nào.

253
00:23:44,793 --> 00:23:48,009
Khi mới 12 tuổi, tôi đã phải tự kiếm tiền
để mua xe đạp.

254
00:23:49,800 --> 00:23:52,920
Tôi muốn hỏi liệu 15 năm xa xứ...

255
00:23:52,929 --> 00:23:55,504
có đủ biến anh thành người lạ
ở đây không?

256
00:23:58,895 --> 00:24:02,111
Lúc sinh anh bố anh cũng đâu
còn trẻ nữa.

257
00:24:03,484 --> 00:24:04,778
43 tuổi.

258
00:24:06,196 --> 00:24:07,609
- Anh là con cả à?
- Phải.

259
00:24:07,657 --> 00:24:09,592
Rồi đến em gái tôi Agnes.

260
00:24:10,034 --> 00:24:11,234
Cô ấy có ở đây không?

261
00:24:11,286 --> 00:24:14,823
Nó đã mất khi còn nhỏ cùng với mẹ tôi,
bà là người cầm lái.

262
00:24:14,958 --> 00:24:17,213
- Lúc đó anh bao nhiêu tuổi?
- 7 tuổi.

263
00:24:18,171 --> 00:24:20,105
Bố anh đã nuôi anh à?

264
00:24:20,674 --> 00:24:21,861
Vâng.

265
00:24:23,011 --> 00:24:24,731
Ông hỏi ông ấy rồi còn gì?

266
00:24:26,139 --> 00:24:28,073
Có hỏi được nhiều không?

267
00:24:31,145 --> 00:24:32,759
Ông ấy không điên đâu.

268
00:24:34,775 --> 00:24:37,030
Tôi có điên không?

269
00:24:37,905 --> 00:24:39,839
Cái đó không thấy nhắc đến.

270
00:24:41,367 --> 00:24:45,544
Vậy tại sao ông lại hỏi tôi đến
sáu, bảy lần?

271
00:24:47,084 --> 00:24:49,872
Chỉ vì hồ sơ kết tội tôi là
tên cầm thú à?

272
00:24:54,509 --> 00:24:57,084
Cảm ơn bà nhé.
Cảm ơn nhiều.

273
00:25:24,382 --> 00:25:26,862
<i>Điện thoại - Esther Despierre
Despierre/Gahyde</i>

274
00:25:26,885 --> 00:25:28,925
<i>Phòng Xanh Dương
Khách sạn Nhà Ga.</i>

275
00:25:50,792 --> 00:25:52,726
Về cái ám hiệu...

276
00:25:59,011 --> 00:26:00,623
<i>nó là ý tưởng của ai?</i>

277
00:26:02,057 --> 00:26:04,525
<i>Của cô ấy. Tôi đã nói rồi mà,
thưa tòa.</i>

278
00:26:04,768 --> 00:26:06,062
<i>Khăn tắm à?</i>

279
00:26:06,229 --> 00:26:11,047
<i>Vào các thứ Năm, nếu rảnh cô ấy sẽ
treo cái khăn ngoài cửa sổ.</i>

280
00:26:11,443 --> 00:26:13,378
<i>Nên sáng thứ Năm hàng tuần...</i>

281
00:26:13,445 --> 00:26:15,701
<i>tôi đi ngang hiệu thuốc.</i>

282
00:26:20,539 --> 00:26:21,618
Thôi đi.

283
00:26:25,129 --> 00:26:26,636
Em biết bơi đấy.

284
00:26:35,892 --> 00:26:36,972
Nữa này.

285
00:27:13,357 --> 00:27:14,343
Chào buổi sáng quý tòa.

286
00:27:14,402 --> 00:27:16,870
Chào buổi sáng, thứ lỗi chúng tôi
đến muộn.

287
00:27:18,573 --> 00:27:20,721
Tháo còng tay ra.

288
00:27:22,120 --> 00:27:25,657
- Cho tôi xin bộ hồ sơ với?
- Có ngay.

289
00:27:29,338 --> 00:27:31,592
- Anh khát không?
- Không, cảm ơn.

290
00:27:34,761 --> 00:27:35,842
Tốt.

291
00:27:44,900 --> 00:27:46,834
Ta sẽ đợi thư ký đến.

292
00:28:22,699 --> 00:28:23,993
Cho anh đấy.

293
00:28:31,251 --> 00:28:32,331
Suzanne.

294
00:28:34,173 --> 00:28:36,427
Suzanne, dậy đi con.

295
00:29:20,191 --> 00:29:21,805
Sao bố lại rẽ đây?

296
00:29:21,860 --> 00:29:23,795
Đường đang thi công.

297
00:29:36,296 --> 00:29:39,190
Anh nhớ gọi lại cho ông Dupuis.

298
00:29:39,508 --> 00:29:40,588
Được rồi.

299
00:29:41,928 --> 00:29:44,183
- Bảo ông ấy mai nhé.
- Vâng.

300
00:29:44,306 --> 00:29:45,599
Khoảng 11 giờ.

301
00:29:56,531 --> 00:29:59,425
<i>Mọi chuyện ổn cả.
Đừng sợ.</i>

302
00:30:04,457 --> 00:30:07,258
- Chúng ta có thể nhất trí với nhau đấy.
- Vâng, sớm thôi...

303
00:30:07,294 --> 00:30:09,455
- Để xem sao đã, ông Verdier ạ.
- Tất nhiên rồi.

304
00:30:09,464 --> 00:30:12,359
- Nếu vụ mùa của ông thuận lợi...
- Tôi sẽ lo chuyện đó.

305
00:30:18,768 --> 00:30:23,148
<i>Vậy là anh cùng vợ con từ Sables
quay về ngày... </i>

306
00:30:23,148 --> 00:30:24,762
17 tháng Tám.

307
00:30:27,028 --> 00:30:28,441
Hôm thứ Năm sau đó,

308
00:30:28,489 --> 00:30:31,598
anh có cuộc hẹn với ông Felix Hurloz
lúc 10 giờ,

309
00:30:31,618 --> 00:30:33,872
thư ký Hợp tác xã.

310
00:30:33,912 --> 00:30:35,847
Anh ăn trưa với ông ấy.

311
00:30:36,708 --> 00:30:40,245
Và anh đã đi đến tận Montigny...

312
00:30:40,588 --> 00:30:43,804
để mua aspirin và nước muối sinh lý,

313
00:30:45,177 --> 00:30:48,393
chỉ vì muốn tránh mặt nhân tình.

314
00:30:49,559 --> 00:30:52,453
Tôi không rõ, mấy tuần đó thật sự
rất trống trải.

315
00:31:14,507 --> 00:31:15,801
Nói đi...

316
00:31:16,051 --> 00:31:18,627
Anh nghiêm túc đấy chứ?

317
00:31:18,888 --> 00:31:21,463
Đúng, nhưng có lẽ giờ chưa phải
lúc thích hợp.

318
00:31:21,475 --> 00:31:22,768
Garcia! Garcia!

319
00:31:23,602 --> 00:31:26,498
Ông không định thâu tóm
cả vùng đấy chứ hả?

320
00:31:28,276 --> 00:31:32,132
<i>Anh có khẳng định anh đã quyết
không gặp lại cô ấy nữa không?</i>

321
00:31:34,117 --> 00:31:36,692
Tôi không chắc đó có thật
là một quyết định không.

322
00:31:37,162 --> 00:31:40,698
Có phải vì anh vẫn tiếp tục
theo dõi cô ấy?

323
00:31:41,209 --> 00:31:42,835
Văn bản nào, thưa Tòa?

324
00:31:43,003 --> 00:31:44,190
D186.

325
00:31:45,382 --> 00:31:47,316
Tôi không theo dõi cô ấy.

326
00:31:51,972 --> 00:31:53,586
Ngày 10 tháng Mười...

327
00:31:55,185 --> 00:31:57,666
Cái này sửa mệt lắm đấy!

328
00:31:57,689 --> 00:32:00,169
- Hỏng puli.
- Không phải cần số à?

329
00:32:00,192 --> 00:32:02,672
Có người đến sửa rồi nhưng
vẫn không chạy được.

330
00:32:02,737 --> 00:32:04,898
Vụ mùa đến rồi. Tôi trắng tay mất.

331
00:32:04,907 --> 00:32:07,387
- Uy tín của tôi...
- Đừng nói đến uy tín của anh nữa!

332
00:32:07,410 --> 00:32:08,608
Không thương lượng được sao?

333
00:32:08,662 --> 00:32:10,502
Máy móc cũng xịn cả đấy.

334
00:32:10,539 --> 00:32:12,700
Lúc nào cũng thế thôi.

335
00:32:12,751 --> 00:32:16,607
Đủ rồi! Sẽ có người đến sửa ngay.
Đảm bảo đấy.

336
00:32:17,548 --> 00:32:20,124
<i>Sớm thôi. Em yêu anh.</i>

337
00:32:25,350 --> 00:32:27,605
<i>Sớm thôi. Em yêu anh.</i>

338
00:32:33,819 --> 00:32:36,716
<i>Anh không nhớ bức thư thứ ba à?</i>

339
00:32:36,866 --> 00:32:39,660
<i>Tôi đoán là anh đã đốt chúng
và cả những bức sau đó.</i>

340
00:32:39,660 --> 00:32:43,103
"Học đánh vần những từ sau
để chuẩn bị cho bài chính tả."

341
00:32:43,124 --> 00:32:46,339
- Rồi, những từ gì thế?
- Đá...

342
00:32:53,846 --> 00:32:55,364
Anh trốn về đấy.

343
00:32:55,431 --> 00:32:56,511
Con chào bố.

344
00:33:01,482 --> 00:33:03,416
Em đi lấy mứt rồi.

345
00:33:07,739 --> 00:33:10,314
Anh còn nhớ mình đã làm gì ngày
31 tháng Mười không?

346
00:33:14,206 --> 00:33:18,064
Anh về nhà, ăn tối rồi xem TV...

347
00:33:18,169 --> 00:33:20,317
Anh đã khai với cảnh sát như thế.

348
00:33:20,381 --> 00:33:23,170
Và tôi đi ngủ cùng lúc với vợ.

349
00:33:23,301 --> 00:33:25,662
- Anh có xác nhận những điều trên không?
- Có.

350
00:33:25,888 --> 00:33:29,330
Và anh vẫn khẳng định anh không biết
chuyện gì xảy ra cách đó 3km?

351
00:33:29,351 --> 00:33:31,926
- Làm sao tôi biết được?
- Những bức thư.

352
00:33:33,106 --> 00:33:35,360
Anh bỏ qua những bức thư rồi,
anh Gahyde.

353
00:33:35,609 --> 00:33:38,290
Tôi biết anh muốn phủ nhận chúng
nhưng tôi thì không.

354
00:33:44,245 --> 00:33:45,859
Đi thôi bố.

355
00:33:51,255 --> 00:33:53,830
<i>Có phải cửa sổ tầng 2 cũng đóng không?</i>

356
00:33:53,883 --> 00:33:55,818
<i>Tôi không biết. Tôi không nhìn lên.</i>

357
00:33:56,260 --> 00:33:58,196
<i>Vậy là sự thờ ơ của anh
chứng tỏ...</i>

358
00:33:58,264 --> 00:34:01,266
<i>quan hệ của anh và cô Esther Despierre
đã chấm dứt?</i>

359
00:34:01,894 --> 00:34:03,080
<i>Tôi nghĩ vậy.</i>

360
00:34:04,188 --> 00:34:07,403
<i>Hay anh không nhìn lên
vì anh đã biết trước?</i>

361
00:34:07,441 --> 00:34:08,950
<i>Không, tôi không biết.</i>

362
00:34:09,110 --> 00:34:10,832
<i>"Đóng cửa khẩn cấp"</i>

363
00:34:18,625 --> 00:34:22,480
<i>- Anh không để ý cách mọi người nhìn anh à?
- Không.</i>

364
00:34:23,422 --> 00:34:26,638
<i>Thế anh đã nghe tin Nicolas Despierre
qua đời khi nào?</i>

365
00:34:28,637 --> 00:34:33,852
<i>Tôi có ở đây lời khai của ông Didier Chaline,
hàng xóm của anh.</i>

366
00:34:33,852 --> 00:34:37,709
<i>ông ấy khai đã bảo anh rằng,
"Sớm muộn gì chuyện cũng xảy ra...</i>

367
00:34:37,899 --> 00:34:40,154
Có người sẽ mừng lắm đây.

368
00:34:48,038 --> 00:34:51,040
Alô? Tôi đang thẩm vấn.

369
00:34:51,792 --> 00:34:54,272
Vụ 9-12-43 à?
Tôi nhớ là ngày 13 tháng Năm...

370
00:34:54,295 --> 00:34:55,375
Chờ chút...

371
00:34:55,464 --> 00:34:57,077
Để tôi xem lại.

372
00:34:58,051 --> 00:34:59,985
Đúng rồi, 13 tháng Năm.

373
00:35:00,763 --> 00:35:02,484
Không, cứ tiếp tục đi.

374
00:35:02,557 --> 00:35:05,773
Bọn chúng có vài tên và nạn nhận
chưa đến 15 tuổi.

375
00:35:06,103 --> 00:35:07,929
Ta nói chuyện sau nhé.

376
00:35:09,441 --> 00:35:10,948
Xin thứ lỗi, anh Gahyde.

377
00:35:12,444 --> 00:35:13,524
Không sao.

378
00:35:13,613 --> 00:35:15,867
Đến đâu rồi nhỉ?
À, đây rồi!

379
00:35:16,116 --> 00:35:17,195
Mẹ ơi! Mẹ ơi!

380
00:35:17,659 --> 00:35:20,235
Cái chú ở hiệu thuốc chết rồi.

381
00:35:20,580 --> 00:35:22,835
<i>Vợ anh đã phản ứng thế nào?</i>

382
00:35:23,625 --> 00:35:26,521
<i>Không có gì đặc biệt.
Cô ấy quay về tôi và hỏi...</i>

383
00:35:26,546 --> 00:35:28,160
Có thật không, Julien?

384
00:35:29,258 --> 00:35:31,833
Mới hôm kia anh ấy còn bán hàng
cho em.

385
00:35:31,887 --> 00:35:33,821
Nhà mình có đi đám ma không?

386
00:35:33,972 --> 00:35:36,228
Trẻ con không được đi đám ma.

387
00:35:36,267 --> 00:35:37,561
Không công bằng!

388
00:35:42,108 --> 00:35:44,577
<i>Cử hành tang lễ cho dược sĩ
ở St. Justin.</i>

389
00:35:45,529 --> 00:35:47,999
Hãy cố làm cho thẩm phán hiểu...

390
00:36:03,093 --> 00:36:03,960
Uống nước không?

391
00:36:04,638 --> 00:36:05,718
Vâng, tôi xin.

392
00:36:07,892 --> 00:36:11,749
Và anh không tìm hiểu nguyên nhân
Nicolas chết?

393
00:36:14,025 --> 00:36:17,146
Cậu ấy đã phải nhập viện
hồi tháng Chín.

394
00:36:17,154 --> 00:36:18,982
Ai cũng biết cậu ấy bệnh.

395
00:36:20,908 --> 00:36:22,322
Anh có biết rằng...

396
00:36:22,369 --> 00:36:26,440
đêm hôm đó, bác sĩ Gelbard đã
không có mặt ở St. Justin không?

397
00:36:28,253 --> 00:36:29,237
Không.

398
00:36:29,295 --> 00:36:31,550
- Ông ấy cũng khám bệnh cho nhà anh đúng không?
- Đúng.

399
00:36:31,590 --> 00:36:34,165
Vậy là anh biết ông ấy khó mà
rời khỏi thành phố.

400
00:36:34,594 --> 00:36:39,090
Và ngày hôm trước ông ấy thậm chí đã
đến hiệu thuốc báo cho Nicolas mình sẽ vắng mặt.

401
00:36:41,394 --> 00:36:43,222
Anh nghĩ sao về chuyện đó?

402
00:36:48,278 --> 00:36:49,891
Mẹ của Nicolas...

403
00:36:50,238 --> 00:36:51,532
Bà Despierre...

404
00:36:52,117 --> 00:36:56,615
nói bà đã đến thăm con trai vào khoảng 8 giờ tối
ngày 31 tháng 10.

405
00:36:56,705 --> 00:37:00,563
Esther rửa bát sau bữa tối, sau đó
đi ngủ và cảm thấy không khỏe.

406
00:37:00,586 --> 00:37:03,706
- Lúc 3 giờ, Esther bạn anh...
- Câu đó không thỏa đáng.

407
00:37:03,714 --> 00:37:06,835
Lúc 3 giờ, Esther Despierre gọi cho
bác sĩ Gelbard,

408
00:37:06,844 --> 00:37:09,953
có vẻ cô quên mất ông ấy đang vắng mặt.

409
00:37:10,724 --> 00:37:13,419
Thay vì gọi cứu thương, cô ấy đánh thức
mẹ chồng,

410
00:37:13,436 --> 00:37:16,225
sau đó họ vào phòng ngủ
nơi Nicolas đã chết.

411
00:37:17,191 --> 00:37:20,086
Bà Despierre thấy không cần thiết
phải gọi bác sĩ khác.

412
00:37:20,111 --> 00:37:23,648
Nên đến tận 11 giờ bác sĩ Gelbard
mới đến xem Nicolas.

413
00:37:23,867 --> 00:37:25,706
Căn cứ vào tiền sử bệnh trạng,

414
00:37:25,744 --> 00:37:28,960
không khám nghiệm nhiều, ông đã ký ngay
giấy chứng tử.

415
00:37:29,916 --> 00:37:32,170
Anh có bình luận gì không?

416
00:37:35,214 --> 00:37:36,616
Qua điều tra...

417
00:37:36,883 --> 00:37:39,779
đã xác nhận vị bác sĩ không ở thành phố
đêm hôm ấy.

418
00:37:40,346 --> 00:37:43,681
Vận may cho kẻ nào muốn loại bỏ
người dược sĩ...

419
00:37:43,684 --> 00:37:46,793
và khiến mọi người nghĩ anh ấy chết
vì cơn đau bất chợt.

420
00:37:52,988 --> 00:37:55,783
Ở tang lễ mọi người đều biết
chuyện hai người...

421
00:37:55,783 --> 00:38:00,174
họ theo dõi cả hai trong khi nhìn người vợ
với con mắt thương hại.

422
00:38:00,581 --> 00:38:02,517
Tất cả đều không ảnh hưởng gì
đến anh à?

423
00:38:02,583 --> 00:38:05,479
Anh thực sự cho rằng vợ mình
không biết sao?

424
00:38:06,130 --> 00:38:09,346
<i>Và rằng cô ấy không mong
có chuyện gì đó xảy ra?</i>

425
00:38:21,692 --> 00:38:22,880
Được rồi.

426
00:38:33,166 --> 00:38:35,218
<i>Sau cái chết của Nicolas Despierre</i>

427
00:38:35,251 --> 00:38:39,535
<i>hiệu thuốc và nhà cửa để lại cho
hai người phụ nữ.</i>

428
00:38:39,841 --> 00:38:42,096
<i>Đã có nhiều lời bàn tán ở St. Justin.</i>

429
00:38:42,136 --> 00:38:43,215
Nghe này!

430
00:38:44,222 --> 00:38:47,017
<i>"Nicolas Despierre chết chưa ấm mồ...</i>

431
00:38:47,017 --> 00:38:50,138
<i>...mẹ chồng nàng dâu đã tranh nhau
quyền thừa kế."</i>

432
00:38:50,146 --> 00:38:51,665
<i>Có phải đã có kiện cáo</i>

433
00:38:51,732 --> 00:38:54,627
<i>giữa Esther Despierre và mẹ chồng không?</i>

434
00:38:54,777 --> 00:38:56,499
<i>Tôi cũng có nghe nói.</i>

435
00:39:04,164 --> 00:39:08,343
<i>Giả sử vợ anh biết về quan hệ
của anh với Esther</i>

436
00:39:08,754 --> 00:39:10,688
<i>liệu cô ấy có đề cập đến không?</i>

437
00:39:12,092 --> 00:39:13,384
<i>Chắc là không.</i>

438
00:39:17,515 --> 00:39:21,052
Nhiều người đồn rằng Esther sẽ bán xới
và bỏ đi nơi khác với anh.

439
00:39:23,774 --> 00:39:26,349
Cái đó phụ thuộc vào Esther.

440
00:39:26,694 --> 00:39:29,270
Esther lại phụ thuộc vào anh.

441
00:39:30,783 --> 00:39:32,397
Sau một thời gian,

442
00:39:32,952 --> 00:39:35,207
mọi người cũng ngừng bàn tán.

443
00:39:36,915 --> 00:39:38,114
Được rồi. Đi đi!

444
00:39:38,167 --> 00:39:39,461
Trùm đầu vào.

445
00:40:02,908 --> 00:40:04,201
Xin mời cho bình luận!

446
00:40:11,169 --> 00:40:14,064
- Ăn tết vui vẻ nhé Emmanuel.
- Anh cũng vậy.

447
00:40:15,466 --> 00:40:18,361
Hẹn mai gặp lại.
Tạm biệt Francis.

448
00:40:24,311 --> 00:40:28,067
Thư của anh đây, anh Gahyde.
Chúc ăn tết vui vẻ!

449
00:40:28,067 --> 00:40:30,642
- Ăn tết vui vẻ.
- Cảm ơn, tạm biệt.

450
00:40:38,289 --> 00:40:40,223
<i>NĂM MỚI HẠNH PHÚC CỦA CHÚNG TA!</i>

451
00:41:18,799 --> 00:41:20,733
Chúc mừng năm mới, Delphine.

452
00:41:29,354 --> 00:41:31,289
Chúc mừng năm mới, Julien.

453
00:41:45,041 --> 00:41:46,655
<i>ĐẾN LƯỢT ANH!</i>

454
00:41:48,171 --> 00:41:50,966
<i>Đây là lời khai của Pierre Marchal,
người đưa thư.</i>

455
00:41:50,966 --> 00:41:52,165
Tin xấu à, Julien?

456
00:41:52,218 --> 00:41:53,950
<i>Tôi chưa bao giờ thấy anh ấy
như vậy.</i>

457
00:41:54,012 --> 00:41:57,015
Trông như vừa lĩnh án
tử hình vậy.

458
00:41:57,016 --> 00:41:59,591
Anh ấy nhìn tôi như thể không thấy tôi.

459
00:41:59,729 --> 00:42:02,944
<i>Sau đó anh ấy vội vã ra ngoài,
không cả đóng cửa</i>

460
00:42:09,115 --> 00:42:13,399
<i>Còn đây là lời khai của cô bồi bàn
ở quán Gió Bốn Phương.</i>

461
00:42:14,330 --> 00:42:17,773
<i>Uống xong bốn ly, anh ta
nhìn đồng hồ</i>

462
00:42:17,794 --> 00:42:20,155
<i>và có vẻ ngạc nhiên vì
đã giữa trưa.</i>

463
00:42:25,637 --> 00:42:28,212
Brambois gọi điện tìm anh đấy.

464
00:42:36,901 --> 00:42:40,117
Có việc đột xuất nên anh không
đến gặp cậu ấy được.

465
00:42:48,500 --> 00:42:50,435
Em có giận anh không, Delphine?

466
00:42:52,338 --> 00:42:53,631
Tại sao?

467
00:42:55,385 --> 00:42:57,319
Em không nói gì cả sao?

468
00:42:58,931 --> 00:43:02,894
- Em muốn anh vui vẻ.
- Em nghĩ anh không vui à?

469
00:43:03,311 --> 00:43:06,207
Anh có người vợ tuyệt nhất
và một đứa con gái anh hết lòng yêu.

470
00:43:06,231 --> 00:43:09,127
Có nhà đẹp, có công ty đang lên
như diều gặp gió...

471
00:43:09,153 --> 00:43:13,329
Anh là người hạnh phúc nhất và kẻ nào
nói ngược lại đều là dối trá.

472
00:43:50,163 --> 00:43:51,896
Anh có nhận được những bức thư đó không?

473
00:43:51,959 --> 00:43:52,826
Không.

474
00:43:59,342 --> 00:44:00,422
Phiền anh.

475
00:44:06,561 --> 00:44:07,854
Chào anh, Julien.

476
00:44:10,024 --> 00:44:11,637
Tháo còng ra.

477
00:44:11,901 --> 00:44:14,697
Thưa tòa, cuộc đối chất này
là ngoài dự định.

478
00:44:14,697 --> 00:44:18,233
Mời ông cứ ngồi xuống.

479
00:44:18,451 --> 00:44:19,531
Julien...

480
00:44:43,610 --> 00:44:46,185
Cô có nhận ra cái này không,
cô Despierre?

481
00:44:46,446 --> 00:44:48,381
Tôi đã nói rồi, tôi nhận ra.

482
00:44:50,410 --> 00:44:53,946
Nó là nhật ký của cô từ năm ngoài.

483
00:44:54,165 --> 00:44:57,538
Cô có xác nhận là những ngày cô gặp
Julien Gahyde được gạch chân không?

484
00:44:57,564 --> 00:44:58,687
Có.

485
00:44:59,088 --> 00:45:00,702
Nhưng vào ngày...

486
00:45:01,048 --> 00:45:02,662
4 tháng Chín...

487
00:45:02,926 --> 00:45:04,540
Tôi thấy bị gạch ngang.

488
00:45:04,595 --> 00:45:08,132
- Cô có thể cho biết tại sao không?
- Đó là ngày tôi viết bức thư đầu tiên.

489
00:45:08,141 --> 00:45:11,037
Chính xác hơn được không.
Cô đã viết cho ai ngày hôm đó?

490
00:45:11,603 --> 00:45:14,179
- Tất nhiên là cho Julien.
- Để làm gì?

491
00:45:14,192 --> 00:45:16,352
Kể từ khi thấy chồng tôi...

492
00:45:16,402 --> 00:45:18,134
tôi biết anh ấy đã nghi ngờ.

493
00:45:18,154 --> 00:45:19,780
Cô không còn treo ám hiệu nữa?

494
00:45:19,823 --> 00:45:22,303
Không. Tôi không muốn
làm mọi chuyện xấu đi.

495
00:45:22,326 --> 00:45:24,582
- Cô có nhớ cô đã viết gì không?
- Có.

496
00:45:24,622 --> 00:45:27,517
"Mọi chuyện ổn cả" và thêm
"Đừng sợ".

497
00:45:29,419 --> 00:45:31,355
Anh còn chối không, anh Gahyde?

498
00:45:33,425 --> 00:45:34,717
Tiếp tục nhé.

499
00:45:35,176 --> 00:45:37,432
Có lẽ anh sẽ đổi ý sau.

500
00:45:39,975 --> 00:45:42,551
Gạch ngang tiếp theo, 25 tháng 9.

501
00:45:42,895 --> 00:45:45,803
- Bức thư này viết gì?
- Chưa từng có bức thư nào được tìm thấy.

502
00:45:45,816 --> 00:45:49,032
Nên những lời này chỉ gây bất lợi
cho chính người khai.

503
00:45:49,069 --> 00:45:52,282
Chỉ là chào qua thôi.
"Em chưa quên đâu. Yêu anh."

504
00:45:52,282 --> 00:45:55,498
Theo như lời cô thì bức thư viết
"Em chưa quên anh".

505
00:45:55,745 --> 00:45:58,961
- Không, "Em chưa quên đâu".
- Cô chưa quên gì?

506
00:45:59,083 --> 00:46:00,163
Tất cả.

507
00:46:02,003 --> 00:46:04,579
Tình yêu, những hứa hẹn.

508
00:46:06,801 --> 00:46:08,415
Văn bản số 287.

509
00:46:08,763 --> 00:46:09,961
10 tháng Mười,

510
00:46:10,014 --> 00:46:12,910
hay 20 ngày trước cái chết
của chồng cô.

511
00:46:13,769 --> 00:46:15,929
Trong buổi thẩm vấn hôm trước,

512
00:46:15,980 --> 00:46:18,876
cô khai đã viết trong bức thư
thứ ba...

513
00:46:18,901 --> 00:46:20,835
"Sớm thôi. Em yêu anh."

514
00:46:21,113 --> 00:46:23,366
"Sớm" là có ý gì?

515
00:46:23,406 --> 00:46:25,818
Là chúng tôi sẽ sớm được gặp lại nhau.

516
00:46:25,844 --> 00:46:26,647
Tại sao?

517
00:46:26,744 --> 00:46:28,477
Nicolas có vẻ không mấy nghi ngờ.

518
00:46:28,497 --> 00:46:31,191
Chứ không phải vì cô biết anh ấy
không sống được lâu nữa?

519
00:46:31,208 --> 00:46:35,695
- Cô ấy đã trả lời câu đó rồi.
- Tôi đã trả lời rồi.

520
00:46:35,714 --> 00:46:37,222
Trả lời lại đi.

521
00:46:38,719 --> 00:46:40,653
Ngài cũng biết Nicolas bệnh nặng...

522
00:46:41,639 --> 00:46:45,496
Sống được lâu dài và đột tử vì lên cơn
chỉ cách nhau gang tấc.

523
00:46:45,519 --> 00:46:47,999
Bác sĩ Gelbard đã bảo mẹ anh ấy
như thế.

524
00:46:48,022 --> 00:46:50,277
- Chết vì gì?
- Lên cơn.

525
00:46:50,401 --> 00:46:52,560
Cơn đau ngày càng thường xuyên.

526
00:46:52,611 --> 00:46:55,092
Dạ dày anh ấy không chịu được thuốc.

527
00:46:55,114 --> 00:46:56,728
Rồi sút cân.

528
00:46:58,327 --> 00:47:00,262
Anh ấy đã bỏ cuộc rồi.

529
00:47:04,085 --> 00:47:07,942
Lần trước tôi có hỏi những dấu tròn nhỏ
mỗi tháng nghĩa là gì.

530
00:47:09,301 --> 00:47:12,517
Tôi đã nói là để đánh dấu chu kỳ.

531
00:47:13,681 --> 00:47:17,812
Cô đã thừa nhận với bà Despierre rằng
cô không dùng biện pháp tránh thai

532
00:47:17,812 --> 00:47:21,147
như những phụ nữ khác.
Bà Despierre không...

533
00:47:21,274 --> 00:47:23,245
Là nhờ các dấu tròn.

534
00:47:24,028 --> 00:47:25,000
Được rồi.

535
00:47:27,157 --> 00:47:28,236
Tiếp tục nào.

536
00:47:28,283 --> 00:47:29,576
Ngày 29 tháng 12?

537
00:47:30,578 --> 00:47:32,192
"Năm mới hạnh phúc của chúng ta"

538
00:47:32,373 --> 00:47:33,665
Nghĩa là?

539
00:47:34,458 --> 00:47:37,995
Tôi đã nghĩ đến nó rất nhiều. Tôi muốn nói
năm nay là dành cho chúng tôi.

540
00:47:38,338 --> 00:47:41,875
- Cô muốn nói cô đã tự do?
- Ngài quên Nicolas đã chết rồi sao.

541
00:47:43,345 --> 00:47:45,268
Như vậy tức là...

542
00:47:45,305 --> 00:47:49,060
không còn gì cản trở hai người
đến với nhau trong năm nay nữa?

543
00:47:49,060 --> 00:47:50,995
Julien Gahyde và cô.

544
00:47:51,064 --> 00:47:52,143
Phải.

545
00:47:52,941 --> 00:47:55,195
Còn một bức thư nữa,
cô Despierre.

546
00:47:57,738 --> 00:47:59,032
"Đến lượt anh"

547
00:48:00,451 --> 00:48:04,627
Cô có thể giải thích chính xác
ý cô là gì không?

548
00:48:05,248 --> 00:48:07,183
Chẳng phải quá rõ ràng rồi sao?

549
00:48:07,627 --> 00:48:09,883
Tôi đã tự do, chính ngài vừa nói vậy.

550
00:48:11,507 --> 00:48:15,044
Và cô bắt đầu tiếp tục treo khăn tắm
sau cái chết của chồng?

551
00:48:15,804 --> 00:48:17,097
Một lần.

552
00:48:18,391 --> 00:48:20,218
Nhân tình của cô có đến không?

553
00:48:21,311 --> 00:48:22,390
Không.

554
00:48:22,772 --> 00:48:24,385
Cô có đến căn phòng không?

555
00:48:25,066 --> 00:48:28,923
Tôi cởi đồ như mọi khi, tự thuyết phục
rằng anh ấy sẽ đến.

556
00:48:29,363 --> 00:48:33,540
- Cô cần nói chuyện với anh ấy à?
- Cần thì tôi đã chẳng cởi đồ.

557
00:48:35,080 --> 00:48:37,761
Không còn gì để nói sao?

558
00:48:37,916 --> 00:48:39,318
Nói gì?

559
00:48:39,460 --> 00:48:42,036
Chẳng hạn làm sao anh ấy tự do được.

560
00:48:42,088 --> 00:48:45,198
Không có gì là lạ hết.
Người ta li dị hàng ngày đấy thôi.

561
00:48:45,218 --> 00:48:46,724
Chúng tôi yêu nhau.

562
00:48:49,807 --> 00:48:53,665
Em cưới Nicolas cũng chỉ vì
anh đã biến mất.

563
00:48:59,111 --> 00:49:03,288
Ngay khi gặp lại nhau, chúng tôi đều biết
mình là dành cho nhau.

564
00:49:04,617 --> 00:49:07,193
Vậy khi có viết "Đến lượt anh"...

565
00:49:08,080 --> 00:49:09,694
Ý cô là...?

566
00:49:10,250 --> 00:49:13,787
Là tôi đợi anh ấy. Đến lượt anh
làm việc cần làm.

567
00:49:15,049 --> 00:49:17,303
- Yêu cầu li hôn à?
- Phải.

568
00:49:18,929 --> 00:49:20,222
Còn vợ anh ấy?

569
00:49:21,306 --> 00:49:23,359
Cô ta sẽ không khóc lâu đâu.

570
00:49:23,392 --> 00:49:25,340
Cô ấy không yêu chồng sao?

571
00:49:25,396 --> 00:49:29,039
Không như tôi. Người như cô ta
đâu biết yêu thật sự là gì.

572
00:49:31,862 --> 00:49:33,381
Còn con gái cô ấy?

573
00:49:33,448 --> 00:49:36,023
Chính xác. Cô ta có thể an phận
với đứa con gái.

574
00:49:38,663 --> 00:49:40,276
Đưa cô Despierre ra ngoài!

575
00:49:44,086 --> 00:49:45,700
Được rồi, đưa anh ta đi.

576
00:51:12,911 --> 00:51:15,486
Tổng quan xác nạn nhân.

577
00:51:19,420 --> 00:51:21,354
Cận mặt.

578
00:51:23,382 --> 00:51:25,319
Bàn tay phải cùng chất nôn.

579
00:51:25,553 --> 00:51:28,876
Dấu hiệu nôn bên trái miệng.

580
00:51:35,482 --> 00:51:38,272
Tìm thấy một điện thoại
gần nạn nhân.

581
00:51:45,412 --> 00:51:47,667
Thìa có dính mứt.

582
00:51:53,214 --> 00:51:54,400
Chào buổi sáng.

583
00:51:55,301 --> 00:51:57,768
- Chào buổi sáng.
- Mưa to quá!

584
00:51:59,263 --> 00:52:00,984
Tôi phải đến sớm.

585
00:52:03,854 --> 00:52:06,214
Ngài có nghỉ ngơi chút nào không?

586
00:52:06,565 --> 00:52:07,858
Một chút.

587
00:52:17,537 --> 00:52:19,792
- Đưa Gahyde lên được chưa?
- Được.

588
00:52:21,835 --> 00:52:25,050
Anh Diem? Nhờ anh đưa Gahyde
lên giúp!

589
00:52:25,673 --> 00:52:26,752
Cảm ơn.

590
00:52:31,639 --> 00:52:32,719
Tốt rồi.

591
00:52:36,020 --> 00:52:38,915
Cái mắc áo còn trên cửa sổ, thưa ngài.

592
00:52:39,275 --> 00:52:40,354
Cảm ơn cô.

593
00:52:42,821 --> 00:52:44,114
Cái áo nữa...

594
00:53:09,857 --> 00:53:12,111
Delphine Gahyde,
6 mận, 6 anh đào.

595
00:53:22,581 --> 00:53:23,769
Mời vào.

596
00:53:24,041 --> 00:53:25,655
Chào buổi sáng.

597
00:53:26,753 --> 00:53:28,581
Tháo còng ra.

598
00:53:40,021 --> 00:53:42,275
Anh thấy bị quản thúc thế nào?

599
00:53:48,990 --> 00:53:50,069
Được rồi.

600
00:53:52,662 --> 00:53:56,199
Tôi đã dành cuối tuần để xem lại
hồ sơ của anh.

601
00:53:56,209 --> 00:53:57,822
Từ đầu đến cuối.

602
00:54:00,673 --> 00:54:02,287
Ngày 17 tháng Hai...

603
00:54:04,428 --> 00:54:07,644
Anh hãy thuật lại tường tận
hoạt động của mình...

604
00:54:07,765 --> 00:54:09,378
trong ngày hôm đó.

605
00:54:09,559 --> 00:54:12,455
Vợ tôi ngủ dậy như mọi ngay...

606
00:54:12,897 --> 00:54:15,258
- Còn anh?
- Tôi cũng thế, lúc 6:30.

607
00:54:15,275 --> 00:54:18,170
- Hai người ăn sáng cùng nhau?
- Vâng.

608
00:54:18,529 --> 00:54:21,105
Anh gọi con gái dậy, đi tắm,

609
00:54:21,575 --> 00:54:23,830
rồi chọn bộ vét đẹp nhất.

610
00:54:24,078 --> 00:54:27,936
- Để đi gặp Garcia.
- Phải, ta sẽ bàn chuyện đó sau.

611
00:54:47,984 --> 00:54:48,958
Rồi sau đó?

612
00:54:53,909 --> 00:54:57,125
Tôi nhớ tôi đã khai với ngài rồi,
trong lúc tôi vào xe

613
00:54:57,247 --> 00:55:00,047
thì vợ tôi nhờ tôi đi lấy...

614
00:55:00,084 --> 00:55:02,979
thuốc chàm cho Suzanne...

615
00:55:03,004 --> 00:55:04,617
ở hiệu thuốc.

616
00:55:05,173 --> 00:55:08,069
Cô ấy chưa mặc quần áo.
Tôi đi sẽ tiện hơn.

617
00:55:09,679 --> 00:55:11,935
Anh đã không tới đó bao lâu rồi?

618
00:55:13,935 --> 00:55:16,510
Hai tháng. Kể từ đám tang.

619
00:55:17,691 --> 00:55:20,585
- Anh cảm thấy thế nào?
- Khó chịu.

620
00:55:21,988 --> 00:55:25,203
Anh không tới đó từ khi nhận được
bức thư cuối cùng?

621
00:55:27,744 --> 00:55:31,283
Là bức chỉ có ba từ,
"Đến lượt anh".

622
00:55:36,297 --> 00:55:37,378
Không phải.

623
00:55:44,517 --> 00:55:47,412
Lúc anh vào có những ai
đang ở trong hiệu thuốc?

624
00:55:47,563 --> 00:55:50,363
Tôi nhớ một thằng nhóc,
một trong số chị em nhà Dutertre...

625
00:55:50,358 --> 00:55:51,651
và một bà lão.

626
00:55:51,819 --> 00:55:53,431
Có mẹ của Nicolas ở đó không?

627
00:55:53,487 --> 00:55:55,100
Tôi không thấy bà ấy.

628
00:55:56,241 --> 00:55:57,320
Và?

629
00:55:58,118 --> 00:56:00,053
Cô ấy lập tức hỏi tôi,

630
00:56:00,705 --> 00:56:02,640
"Anh cần gì, Julien?"

631
00:56:02,915 --> 00:56:05,491
Tôi đưa đơn thuốc ra.

632
00:56:06,128 --> 00:56:09,665
Cô ấy lấy thuốc xuống rồi nói,

633
00:56:10,301 --> 00:56:12,556
"Đợi chút, bọn em vừa nhận được...

634
00:56:12,595 --> 00:56:15,491
mứt mận vợ anh đã đặt...

635
00:56:15,516 --> 00:56:17,130
từ mấy tuần trước."

636
00:56:18,770 --> 00:56:21,452
Cô ấy vào phòng trong rồi trở ra...

637
00:56:21,482 --> 00:56:23,416
với một hộp các tông nhỏ...

638
00:56:23,442 --> 00:56:26,339
giống hộp mọi khi Delphine vẫn mua.

639
00:56:30,119 --> 00:56:32,373
Esther Despierre có biểu cảm gì không?

640
00:56:34,291 --> 00:56:35,904
Tôi tránh không nhìn cô ấy.

641
00:56:36,710 --> 00:56:38,538
Cô ấy không nói gì nữa à?

642
00:56:39,338 --> 00:56:42,554
Vâng, đến lúc tôi đẩy cửa
cô ấy mới nói,

643
00:56:42,676 --> 00:56:44,612
"Chúc ngày tốt lành, Julien."

644
00:56:45,806 --> 00:56:47,741
Vẫn là một ngày như bao ngày khác.

645
00:56:49,143 --> 00:56:52,811
Vậy là trong ngày hôm đó, vợ anh

646
00:56:52,773 --> 00:56:55,479
đã nhờ anh đi mua thuốc

647
00:56:55,527 --> 00:56:57,556
và, rất tình cờ,

648
00:56:57,696 --> 00:57:00,592
một hộp mứt mận,

649
00:57:00,701 --> 00:57:05,625
chỉ có vợ anh ăn, cũng được chuyển đến
hiệu thuốc vào đúng sáng hôm đó.

650
00:57:05,623 --> 00:57:09,480
Một nhóm các bà bạn của mẹ Nicolas
đã làm nó.

651
00:57:09,796 --> 00:57:11,730
Delphine thỉnh thoảng vẫn hay mua.

652
00:57:11,757 --> 00:57:16,254
Thanh tra Mani ghi lại đúng hôm đó
anh cũng đến Fedex.

653
00:57:17,514 --> 00:57:20,089
- Tôi đi lấy một bộ phận máy.
- Bộ phận nào?

654
00:57:21,685 --> 00:57:23,299
Đai truyền động.

655
00:57:23,564 --> 00:57:26,043
Anh đỗ xe sát tường...

656
00:57:26,066 --> 00:57:28,642
của cửa hàng, nơi không ai
thấy được mình.

657
00:57:28,695 --> 00:57:30,855
Không cửa ra vào, không cửa sổ,
chỉ là bức tường trống.

658
00:57:30,864 --> 00:57:33,665
Đỗ chỗ đó là rất bình thường.

659
00:57:34,535 --> 00:57:37,965
- Anh đã ở đó bao lâu?
- Tôi không để ý.

660
00:57:37,957 --> 00:57:39,571
Người bảo vệ khai:

661
00:57:39,626 --> 00:57:43,067
"Tôi nhớ anh ta rời cửa hàng
rồi đi thẳng ra xe

662
00:57:43,088 --> 00:57:47,101
đang đỗ đằng sau tòa nhà,
một lúc lâu sau...

663
00:57:47,094 --> 00:57:49,526
anh ta mới nổ máy đi.
Khoảng 10 phút."

664
00:57:49,639 --> 00:57:52,760
Tôi phải kiểm tra xem người ta
có đưa đúng loại không.

665
00:57:52,768 --> 00:57:55,238
- Họ hay nhầm lắm.
- Anh có mở ra xem không?

666
00:57:55,272 --> 00:57:58,605
- Có. - Trong xe à?
- Trong cốp. - Chỉ xem món đó thôi?

667
00:57:58,608 --> 00:58:00,640
- Phải.
- Nơi không ai nhìn thấy sao?

668
00:58:04,785 --> 00:58:06,078
Tôi tiếp tục nhé.

669
00:58:07,079 --> 00:58:08,372
Rất ngẫu nhiên...

670
00:58:08,748 --> 00:58:12,510
anh về nhà, cất đồ.

671
00:58:12,503 --> 00:58:14,343
Và anh nói vợ anh...

672
00:58:14,380 --> 00:58:17,917
đang làm việc trong phòng.

673
00:58:19,720 --> 00:58:21,976
Anh có hôn tạm biệt cô ấy không?

674
00:58:24,393 --> 00:58:25,473
Không.

675
00:58:30,360 --> 00:58:31,760
Rồi sau đó?

676
00:58:32,737 --> 00:58:36,607
Ngài biết rồi đấy, tôi lái xe đến Poitiers
để gặp Garcia.

677
00:58:36,617 --> 00:58:39,418
- Anh không nói về cuộc hẹn...
- Không nói với vợ tôi!

678
00:58:39,454 --> 00:58:40,748
Giải thích xem!

679
00:58:40,790 --> 00:58:43,472
Tôi chỉ coi nó như tung đồng xu.

680
00:58:43,710 --> 00:58:46,926
Anh đặt cược gia đình mình vào tay Garcia
bằng trò tung đồng xu à?

681
00:58:46,964 --> 00:58:49,860
Nếu Garcia chấp nhận, tôi sẽ bán.

682
00:58:50,177 --> 00:58:52,432
Nếu không thì tôi ở lại.

683
00:58:52,471 --> 00:58:54,525
Ông ấy muốn làm ăn ở đó.

684
00:58:54,558 --> 00:58:57,358
Tôi sẽ để lại cho ông ấy chi nhánh,
khách hàng,

685
00:58:57,395 --> 00:58:58,902
có thể cả căn nhà nữa.

686
00:58:59,272 --> 00:59:00,885
Ông ấy có đồng ý không?

687
00:59:00,941 --> 00:59:03,196
Ông ấy xin một tuần suy nghĩ.

688
00:59:05,405 --> 00:59:07,885
Nếu Garcia chấp nhận
thì anh có kế hoạch gì?

689
00:59:07,908 --> 00:59:09,522
Rời đi.

690
00:59:14,834 --> 00:59:17,089
Anh có về ngay St. Justin không?

691
00:59:17,212 --> 00:59:20,108
Tôi lái rất nhanh, chắc chỉ
chưa đầy một tiếng.

692
00:59:20,549 --> 00:59:22,805
Anh thấy đèn sáng từ xa à?

693
00:59:25,056 --> 00:59:27,952
Toàn bộ đèn trong nhà bị bật lên.

694
00:59:28,477 --> 00:59:30,091
Chưa từng như thế bao giờ.

695
00:59:32,233 --> 00:59:34,059
Lúc đó anh nghĩ gì?

696
00:59:34,736 --> 00:59:36,349
Về con gái tôi.

697
00:59:37,989 --> 00:59:39,603
Không phải về vợ à?

698
00:59:42,036 --> 00:59:43,650
So với Delphine,

699
00:59:43,705 --> 00:59:46,494
con gái tôi mong manh hơn nhiều.

700
00:59:48,837 --> 00:59:52,053
<i>Anh dừng xe cách nhà khoàng 20 mét.</i>

701
00:59:52,174 --> 00:59:56,031
<i>Hàng xóm đã vây kín đường đi rồi.</i>

702
00:59:56,555 --> 00:59:58,811
<i>Anh đã phải chen vào à?</i>

703
01:00:03,564 --> 01:00:05,178
<i>Tôi đẩy cửa...</i>

704
01:00:05,734 --> 01:00:08,854
<i>Tôi định mở cửa nhưng
đã có người mở nó.</i>

705
01:00:08,863 --> 01:00:12,079
<i>Anh cảnh sát đón tôi và nói
"Vào đây".</i>

706
01:00:12,326 --> 01:00:14,166
Vợ tôi đâu?

707
01:00:14,204 --> 01:00:15,497
Mời ngồi xuống.

708
01:00:16,373 --> 01:00:18,200
- Anh cho xem giấy tờ!
- Vâng.

709
01:00:18,251 --> 01:00:20,186
Vợ tôi đâu?
Con tôi đâu?

710
01:00:20,254 --> 01:00:22,413
- Anh từ đâu về?
- Sao vậy?

711
01:00:22,423 --> 01:00:24,263
Anh ấy tìm vợ.

712
01:00:24,299 --> 01:00:25,594
<i>Từ Poitiers.</i>

713
01:00:25,677 --> 01:00:28,798
- Tại sao anh tắt điện thoại?
- Lúc mấy giờ?

714
01:00:28,806 --> 01:00:30,420
- Anh đang đóng kịch đấy à?
- Không!

715
01:00:30,559 --> 01:00:32,600
- Vợ tôi đâu?
- Bình tĩnh!

716
01:00:32,686 --> 01:00:35,689
Con anh đang ở cùng hàng xóm.
Còn gì không?

717
01:00:35,690 --> 01:00:38,372
Có phải anh đã mua hộp mứt?

718
01:02:51,827 --> 01:02:54,402
Các vị có hứa và thề rằng...

719
01:02:54,956 --> 01:02:58,813
sẽ thẩm tra thật kĩ càng...

720
01:02:58,920 --> 01:03:01,720
vụ án của hai bị cáo...

721
01:03:01,756 --> 01:03:03,050
Gahyde, Julien.

722
01:03:03,301 --> 01:03:05,235
Ngày và nơi sinh.

723
01:03:05,303 --> 01:03:09,161
29 tháng 10 năm 1969 tại Triant.

724
01:03:09,475 --> 01:03:11,088
Họ tên bố mẹ.

725
01:03:11,144 --> 01:03:14,147
Pierre Gahyde Harbreteau
và Odette Harbreteau.

726
01:03:14,565 --> 01:03:17,473
- Nghề nghiệp lúc xảy ra sự việc?
- Dược sĩ.

727
01:03:17,528 --> 01:03:20,423
- Nhà phân phối nông cụ.
- Cảm ơn, mời ngồi xuống.

728
01:03:20,739 --> 01:03:21,797
Tôi cho rằng...

729
01:03:21,867 --> 01:03:24,489
cái chết hoàn toàn tự nhiên

730
01:03:24,495 --> 01:03:27,925
đơn giản là chỉ là một vụ đột tử.

731
01:03:27,958 --> 01:03:29,999
Tôi nghĩ 98% bác sĩ...

732
01:03:30,044 --> 01:03:33,153
ở trong trường hợp đó và biết rõ
tiểu sử bệnh nhân...

733
01:03:33,173 --> 01:03:34,585
sẽ đều đồng ý.

734
01:03:34,633 --> 01:03:36,994
- Bà đã làm việc trong phòng Xanh đúng không?
- Phải.

735
01:03:37,011 --> 01:03:39,266
Thật ra tôi đã dọn...

736
01:03:40,057 --> 01:03:41,576
căn phòng ngày hôm đó...

737
01:03:41,809 --> 01:03:43,744
và đúng là khá vất vả.

738
01:03:44,645 --> 01:03:45,513
Xin lỗi.

739
01:03:46,314 --> 01:03:48,356
Mối quan hệ rất đơn đơn giản,

740
01:03:48,401 --> 01:03:51,190
Julien chuyển đến địa bàn
từ 4 năm trước.

741
01:03:51,405 --> 01:03:53,661
Có vẻ cũng kiếm chác được,

742
01:03:54,993 --> 01:03:56,606
với cái công ty ghẻ của hắn!

743
01:03:59,040 --> 01:04:00,548
Cá nhân mà nói, thưa Tòa,

744
01:04:00,626 --> 01:04:03,201
tôi cho rằng hắn có tội.

745
01:04:03,212 --> 01:04:06,214
Nhìn anh ta như vừa bị lĩnh án tử hình.

746
01:04:07,510 --> 01:04:08,815
Anh ta nhìn tôi...

747
01:04:08,844 --> 01:04:11,004
Anh có hay thấy mọi người...

748
01:04:11,056 --> 01:04:13,216
Đừng ngắt lời nhân chứng!

749
01:04:13,226 --> 01:04:16,346
Ông có thể đặt câu hỏi khi đến lượt.

750
01:04:16,354 --> 01:04:19,155
Ai cũng có thể bị sốc
khi nhận được thư.

751
01:04:19,192 --> 01:04:21,553
Có thể đó là thư truy thu thuế.

752
01:04:23,656 --> 01:04:26,872
Anh ấy là cấp trên tốt,
biết tôn trọng nhân viên,

753
01:04:26,993 --> 01:04:29,569
làm việc rất chăm chỉ,
thường xuyên đến tối muộn.

754
01:04:29,622 --> 01:04:33,905
Thường thì hàng hay để trước,
nhưng anh ta lại để đằng sau.

755
01:04:34,211 --> 01:04:37,214
Tôi chuyên phụ trách hàng lấy tận nơi.

756
01:04:38,300 --> 01:04:40,235
Anh ta có ở lại lâu không?

757
01:04:42,680 --> 01:04:44,188
Cũng khá lâu...

758
01:04:44,224 --> 01:04:48,296
Tôi không nhớ chính xác
nhưng chắc chắn là vài phút.

759
01:04:48,605 --> 01:04:53,637
Điện thoại của Julien bật hay tắt?

760
01:04:53,820 --> 01:04:57,569
Tôi nhớ anh ấy đã tắt khi chúng tôi
ngồi vào bàn ăn.

761
01:04:57,700 --> 01:04:59,528
Vâng, mời bên nguyên!

762
01:04:59,661 --> 01:05:02,782
Anh ta đã trả tiền phòng thế nào?
Chúng tôi không tìm thấy bằng chứng...

763
01:05:02,790 --> 01:05:06,962
Bằng tiền mặt. Đã được ghi lại
cẩn thận trong sổ kế toán.

764
01:05:06,962 --> 01:05:08,576
Rất tốt. Cảm ơn.

765
01:05:10,008 --> 01:05:13,846
Lúc đó tôi đến Triant mua sắm
và tôi thấy...

766
01:05:13,846 --> 01:05:17,181
cái cô ở hiệu thuốc đi vào...

767
01:05:17,308 --> 01:05:19,884
cửa sau của khách sạn Nhà Ga.

768
01:05:20,313 --> 01:05:24,491
Hai tiếng sau, tôi gặp cô ấy
ở nhà ga...

769
01:05:32,663 --> 01:05:33,743
Phiền ngài.

770
01:05:33,790 --> 01:05:36,365
- Được thôi...
- Mời ngài đứng bên đó.

771
01:05:36,418 --> 01:05:41,424
<i>Riêng lần này, chúng tôi đã phải
khám nghiệm các cơ quan</i>

772
01:05:41,508 --> 01:05:44,297
trong thi thể của Nicolas Despierre.

773
01:05:45,262 --> 01:05:49,119
Khám nghiệm tóc là phép kiểm tra
thông thường chúng tôi vẫn làm...

774
01:05:49,143 --> 01:05:53,524
Mọi người có thể thấy, liều lượng bình thường
là 5 miligam còn ở đây là 7.

775
01:05:53,524 --> 01:05:57,060
Vậy nên tôi mới có thể
khẳng định chắc chắn.

776
01:05:57,362 --> 01:05:58,346
Và do đó,

777
01:05:58,405 --> 01:06:02,262
chúng tôi đi đến kết luận,
ít nhất tại cơ sở của mình,

778
01:06:02,285 --> 01:06:06,141
rằng đây là một loại độc tố
mao địa hoàng, thưa Tòa.

779
01:06:06,332 --> 01:06:09,227
Không thể kết luận loại độc đó
đã được dùng...

780
01:06:09,252 --> 01:06:11,828
trong vụ này được.

781
01:06:12,005 --> 01:06:15,221
Một vài yếu tố cấu thành cho giả thiết
vẫn còn thiếu.

782
01:06:25,983 --> 01:06:28,558
- Chảo bà.
- Xin chảo quý Tòa.

783
01:06:28,569 --> 01:06:30,182
Mời bà xưng danh.

784
01:06:30,655 --> 01:06:34,828
Despierre, Edvine. Sinh ngày 6 tháng 6 năm 1953
tại St. Justin.

785
01:06:34,828 --> 01:06:38,364
Tôi là dược sĩ và tôi sống
bên trên nhà thuốc.

786
01:06:38,499 --> 01:06:39,686
Rất tốt.

787
01:06:39,834 --> 01:06:44,012
Có phải bà không hề phản đối hôn nhân
của con trai mình Nicolas với Esther?

788
01:06:44,131 --> 01:06:48,929
Không. Nhưng thực tình tôi chưa bao giờ
khuyến khích nó.

789
01:06:48,929 --> 01:06:51,184
Cô ta chỉ quan tâm đến tiền
nhà chúng tôi.

790
01:06:51,224 --> 01:06:55,605
Cô ta biết con tôi không sống được lâu.
Rồi khi cô ta có bồ...

791
01:06:55,605 --> 01:06:58,690
Phản ứng của bà ra sao khi thấy
con trai mình đã chết?

792
01:06:58,734 --> 01:07:01,309
Tôi biết không phải do lên cơn...

793
01:07:01,362 --> 01:07:04,258
và vợ nó đã làm gì đó.

794
01:07:04,992 --> 01:07:08,421
Tất nhiên...
bà có chứng cứ không?

795
01:07:09,581 --> 01:07:10,874
Không...

796
01:07:11,374 --> 01:07:14,590
Tôi mong tiếp đến sẽ là vợ...
vợ hắn.

797
01:07:15,840 --> 01:07:18,094
Và chẳng phải đã đúng như vậy sao?

798
01:07:18,468 --> 01:07:21,680
Hãy nói về cái hộp đựng mứt.

799
01:07:21,680 --> 01:07:23,935
Ai đã nhận nó?

800
01:07:23,975 --> 01:07:27,191
Tôi nhận, từ ngày hôm trước.
Chắc là ngày 16.

801
01:07:28,481 --> 01:07:31,377
Là Brigitte đã mua hộ tôi.

802
01:07:32,444 --> 01:07:34,058
Bà có mở ra không?

803
01:07:35,031 --> 01:07:38,568
Không, tôi biết có gì ở trong.
Tôi cất luôn vào kho.

804
01:07:38,620 --> 01:07:42,797
Sáng ngày 17 tháng 2, bà đến
hiệu thuốc lúc mấy giờ?

805
01:07:42,875 --> 01:07:44,702
8 giờ, như mọi ngày.

806
01:07:44,752 --> 01:07:47,327
- Bà còn thấy cái hộp không?
- Còn.

807
01:07:47,798 --> 01:07:50,053
Nó vẫn ở chỗ cũ.

808
01:07:50,176 --> 01:07:52,431
- Vẫn còn bọc à?
- Vâng.

809
01:07:52,471 --> 01:07:54,951
Băng dính vẫn con nguyên chứ?

810
01:07:54,974 --> 01:07:56,054
Vâng!

811
01:07:57,812 --> 01:07:59,104
Cảm ơn bà.

812
01:07:59,355 --> 01:08:01,930
Cảm ơn Tòa.

813
01:08:52,716 --> 01:08:54,330
Chào anh, Julien.

814
01:08:57,639 --> 01:09:02,021
<i>Họ nói băng dính vẫn nguyên vẹn!
- Tôi không biết có còn nguyên hay không!</i>

815
01:09:02,021 --> 01:09:05,859
<i>Không nên bận tâm chuyện đó...
- Tôi không biết cái lọ có bị đổi không...</i>

816
01:09:05,859 --> 01:09:07,579
<i>chỉ là đoán vậy thôi...</i>

817
01:09:07,861 --> 01:09:12,372
<i>Luật pháp chỉ yêu cầu bồi thẩm đoàn
lấy mạng người làm trọng.</i>

818
01:09:12,743 --> 01:09:15,746
<i>Chúng ta không có...
...đáng ra cô ấy đã không chết.</i>

819
01:09:15,789 --> 01:09:18,364
<i>Các vị sẽ kết án Julien Gahyde</i>

820
01:09:18,375 --> 01:09:20,630
<i>tội đầu độc vợ anh ta</i>

821
01:09:20,795 --> 01:09:22,955
<i>với tình tiết tăng nặng là...</i>

822
01:09:22,965 --> 01:09:24,899
Tôi không đầu độc chồng tôi.

823
01:09:26,303 --> 01:09:29,519
Nhưng có thể tôi sẽ làm vậy nếu
anh ấy sống quá lâu.

824
01:09:29,848 --> 01:09:31,783
Tôi đã và vẫn yêu Julien.

825
01:09:32,768 --> 01:09:35,570
<i>Bên nguyên phản đối...</i>
- Chúng tôi yêu nhau.

826
01:09:35,606 --> 01:09:38,726
- ...không thỏa đáng khi nói rằng
"Không có hành động cụ thể"...

827
01:09:38,734 --> 01:09:41,310
Rồi lại yêu cầu không được
phán xét tình yêu của họ.

828
01:09:41,363 --> 01:09:43,618
Tất nhiên không ai phán xét tình yêu!

829
01:09:43,658 --> 01:09:46,554
Họ phải phán xét một người chồng
bất hạnh...

830
01:09:46,579 --> 01:09:49,047
Khẳng định mình không biết...

831
01:09:49,081 --> 01:09:52,297
Tất nhiên, đó là giả thuyết thứ hai!

832
01:10:21,624 --> 01:10:24,918
<i>Anh thật sự sẽ ở bên em trọn đời chứ?</i>

833
01:10:24,944 --> 01:10:26,042
<i>Chắc chắn.</i>

834
01:10:26,841 --> 01:10:28,775
<i>Anh hoàn toàn chắc chứ?</i>

835
01:10:31,762 --> 01:10:35,620
<i>Anh không sợ chút nào à?
- Sợ gì?</i>

836
01:10:37,396 --> 01:10:40,290
<i>Anh có tưởng tượng được
mình sẽ làm gì bên nhau không?</i>

837
01:10:41,358 --> 01:10:44,254
<i>Rồi ta sẽ dần quen với nó.
- Quen với gì?</i>

838
01:10:44,906 --> 01:10:46,519
<i>Với việc ở bên nhau.</i>

839
01:10:54,293 --> 01:10:56,547
...vì tội thông đồng...

840
01:10:56,712 --> 01:10:58,873
...gây nên cái chết của...

841
01:10:58,882 --> 01:11:01,457
Delphine Gahyde và Nicolas Despierre,

842
01:11:02,553 --> 01:11:05,449
bị cáo Esther Despierre

843
01:11:05,891 --> 01:11:09,107
và bị cáo Julien Gahyde

844
01:11:09,146 --> 01:11:13,642
lãnh án chung thân.

845
01:11:24,164 --> 01:11:25,458
Anh thấy chưa, Julien,

846
01:11:25,500 --> 01:11:27,756
họ không thể chia lìa ta...

